本电子书的封面和插图等图片，可能会在您购买后变更。

本电子书的排版基于电子阅读器的特性，与纸书有所差异。

此外，部分插图可能会在不同屏幕设备下出现偏移或显示异常。

封面・刊头・内页插画 深崎暮人
Menu
【第一话】 选秀结果的未来
High School Days 2/4
【第二话】 蹲下回合已经结束
High School Days 4/4
【第三话】 已经不需要策略
【第四话】 勘误表突然出现
High School Days 1/4
High School Days 3/4
【最终话】 已经不等待冷却时间
【终章】 游戏主持人
后 记

【第一话 选秀结果的下一步】

「呐，可以吧？来嘛，班乔。」

在职场上，辣妹一边往我耳朵里吹热气，一边对我轻声细语地诱惑。

我——常盘孤太郎，身为健全的十七岁男生，理所当然地差点被秒杀，但我还是动员了仅存的理性尝试反驳。

「不行啦，小鸟游小姐。不管怎么说，在职场上做那种事……」

但即使如此，她——小鸟游美古的猛攻还是没有停止。

她一边用若隐若现的危险姿势换脚翘二郎腿，一边妖艳地抚摸我放在桌上的手背。

「呐，人家已经忍不住了。」

「请、请住手，小鸟游小姐。你这样弄的话，我、我已经……」

我只能发出喘息般的话语。不过，心中欲望高涨到极限的，似乎不只有我。

「啊啊，人家等不及了！呐，快点嘛，班乔。」

她终于从椅子上站起来，用热情的眼神注视着我，说出她那任性的毁灭愿望——「辣妹想在这间桌游咖啡厅做的事」。

「班・乔。」

「真的别这样。」

我立刻一脸严肃地否定。然后，刚才那番无谓的煽情发言到底算什么，同事辣妹小鸟游小姐就像幼儿园小孩一样鼓起脸颊。

「噗——噗——」

她像这样表示不服后，突然像是注意到什么一样，重新补充说明。

「啊，难道你不知道番长吗？断舍离啊，原本好像是佛教用语，我记得意思是，把不需要的东西断舍离掉——之类的。」

「不，我知道。正因为知道，所以才说不行。」

「为什么？」

小鸟游小姐可爱地歪着头。我终于——全力吐槽这样的她。

「因为这里是『桌游咖啡馆』啊！」

「笑死ｗ」

「笑什么！」

我顺势站起来，拍着桌子怒吼。

「听好了！如果在桌游咖啡馆，实行小鸟游小姐基准的『断舍离』，这里的东西会全部消失吧！」

「糟糕，『全消』超热血。」

「又不是在玩噗呦噗呦！」

小鸟游小姐咯咯笑着，看着激动的我。可恶……虽然很火大，但是好可爱。颜值太高了。好狡猾。真的好可爱。

在各种意义上说不出话来的我，她继续说「话说啊，真的」。

「把这里的桌游卖掉的话，既能得到资金，又能腾出空间，而且好像也能吸引以普通咖啡馆为目的的客人，不是好事连连吗？」

「说实话，我无话可说！」

「对吧」

咯咯笑着的辣妹。明明很轻浮却能一针见血，性质真的是阿宅的天敌。

「而且对我们打工的人来说，桌游业务减少的话，不是会变得非常轻松吗？」

「确，确实。越听越觉得，这个提案在经营上只有好处。但是……」

「但是？」

我有点害羞，说出了已经不是什么道理，只是感情论的话。

「我会寂寞的。因为我是喜欢桌游，才在这里工作的」

辣妹不知为何，用莫名认真的表情，接受我这种孩子气的话。

「……也就是说，如果这里不再是桌游咖啡馆的话，番长就没有工作的理由了？」

「啊……这么说的话，确实是这样呢」

说实话，就算没有桌游，只要你——小鸟游小姐还在这里工作的话，我也会留在这里的。因为，我喜欢的东西，还在这里。

不过，这么肉麻的话，我也不可能真的说出来就是了。

「…………」

不知为何，小鸟游小姐露出了为难的表情。嘛，如果在讲道理的时候突然搬出感情论的话，确实会露出这种表情。总觉得很对不起她。

不用重新考虑，对于原本就不是喜欢桌游的打工人员小鸟游小姐来说，我的「超喜欢桌游。保持现状就好」的话，连听的价值都没有。

这样的话，嘛，最后她会像平时一样「什么啊，好烦。所以说阿宅就是这样」地贬低我，然后这个话题就结束了……我做好了心理准备。

但是，小鸟游小姐意外地，很干脆地放弃了。

「OK。那就不搞断舍离了」

「诶？」

那个，平时的小鸟游小姐——「对桌游没有半点兴趣的辣妹」，做出了不像她风格的回应，我瞪大了眼睛。

她一边玩弄着放在店里的糖果袋，一边抬眼看着我。

「因为，我想和番长多聊聊天，所以才打算断舍离的」

「…………」

「所以啊，虽然工作有点辛苦，但果然还是有番长在最好了」

看着眼前露出可爱微笑的辣妹。

我虽然内心十分动摇，但还是勉强保持住了平静的表情。

「……什么啊，真是无聊」

我一边冷淡地回应，一边转过身去，然后——

「（喜欢）」

——用手捂住通红的脸，激烈地扭动着身体。

「（不行。受不了了。这是什么。不行了。不行不行不行。这是什么可爱的生物。太尊贵了脑子要坏掉了。什么啊？真的什么啊？是天使吗？）」

因为同事过于尊贵，我当场跺着地板。

辣妹用懒洋洋的声音对这样的我说道。

「那个，你在干什么啊番长？太恶心了」

听到这句话，我立刻停下了脚步。我意味深长地推了推眼镜，用极其冷淡的语气说道。

「说别人恶心真是失礼啊。我只是在职场上跺脚而已」

「正常人是不会在职场上突然跺脚的」

「哼，这年头都提倡多样性了，你还好意思说『正常』和『普通』啊」

「这家伙怎么回事，真让人火大」

辣妹的额头真的冒出了青筋……嗯，果然不是天使啊。刚才的形容可能有点问题。不过她生气的表情也很可爱，从这个意义上来说，她可以说是超越天使的存在。

我迅速深呼吸，让自己冷静下来，然后带着平常心坐回座位，再次与她——小鸟游美古面对面。

长长的睫毛，端正的五官。肌肤如雪般白皙，双腿如模特般修长。简单来说，她就是个天生丽质的美女。再加上染成粉色的头发和休闲时尚的辣妹元素，给人一种超现实的感觉。就像是在Instagram上爆红的cosplayer，或是成功的真人版女主角一样。

那么，把这样的美女和处男宅男放在同一个地方工作半年，会发生什么呢？没错，就是个恶心的单相思男。

当然，我也有身为宅男的自尊。曾经有过。我自认为不是那种只因为对方是美女就摇尾巴的轻浮家伙。但是……

「啊，对了，番长你快看快看」

——她突然打断了我的思考，向我搭话。

「我买了新的耳钉。不过是没有打洞的假耳钉」

「啊，是吗。咦，可是我怎么没看到你耳朵上有什么……」

「啊，不是不是」

她这么说着，突然——掀起制服的下摆，天真无邪地，毫不遮掩地把漂亮的肚子露给我看。

「肚脐耳钉，很可爱吧？」

…………

——在日常生活中被这样对待，没有男人会不沦陷的吧。

「……很，很可爱」

我勉强挤出这句话，趁理性还没崩溃赶紧把脸转过去。但是小鸟游小姐似乎对我的反应很不满意，不断向我逼近。

「喂，你好好看啊，番长」

「我看了我看了」

「不，那不是没看的人的反应吗。你什么意思？」

「那是我的台词。你什么意思？」

「什么？」

小鸟游小姐依然露出漂亮的肚子回应我。我尽量不去看她，问道。

「那个，这样不好吧。随便给别人看肌肤……」

「哈？你在说什么？因为是番长我才给你看的啊」

「…………」

「我怎么可能随便给别人看呢。就算是家人，我也不会给他们看的」

「…………」

「只有番长，我才会给他看」

小鸟游小姐娇羞地红着脸，小声地嘟囔着。

…………

嗯，这是什么情况。我被强迫参加接吻忍耐大赛了吗？我自己都搞不懂为什么我的理性还能正常工作。话说，我们已经是在交往了吧。不然这个距离感也太奇怪了吧。嗯，没错没错。说起来小鸟游小姐是我的女朋友。那么就算我顺从兽欲也没有任何问题——

「噗！」

「喂，番长！？你干嘛突然打自己！？」

我突然的暴行让小鸟游小姐难掩动摇——但她顺势遮住了肚子。

我松了一口气，回答道。

「请放心。我很正常」

「总之就是很可疑」

「我现在，理解了『因为对方是自己的东西这种过分的主观臆断而走上犯罪道路的跟踪狂的心理』这种其实一辈子都不应该理解的东西」

「呃……你到底在说什么？」

「没什么。总之，不要再让我看到那种危险的东西——」

我话还没说完，就在这时。

「请放心。我有穿」

小鸟游小姐用搞笑的台词让我放松警惕——这次她不仅露出了肚子，还稍微掀起了裙子，让我看到了内裤的上半部分。

「！咳，咳」

看到这一幕，我不由得咳嗽起来，而她这次也立刻把内裤放了回去，然后哈哈大笑起来。

「番长的处男感，真的好搞笑ｗ 好厉害ｗ 肚子好痛ｗ」

「是是是，这样啊，那真是太好了……还有，请不要着凉了」

我终于生气了，不高兴地回答道。即便如此，小鸟游小姐还是在笑。真是烦人……我一边这么想着，一边偷偷地观察她的侧脸。

「？」

也许是心理作用吧，她的脸颊看起来比平时红了一些。

……什，什么啊，真是的。

＊

这里是「KURUMAZA」，是大约半年前在东京都荻洼开业的桌游咖啡馆。

在收费方面，只要点单消费，就可以自由游玩架上的桌游。话虽如此，对于一般人来说，突然说「可以自由游玩」，也会让人有点不知所措吧。

这时就轮到我们店员登场了。在咖啡馆业务之余，如果客人有需要，我们还会推荐、说明桌游，甚至帮忙安排同桌游玩。说白了，虽然工作量有点大，但因为客人本来就少，所以目前还勉强能应付。

然后，我和小鸟游美古作为桌游咖啡馆的开业员工，大约半年前被雇用了。

既然如此，我们当然就是桌游的专家……本应如此。

「喂喂，番长。这个『トークン』是什么？远山君的外号吗？」

辣妹一边用手机懒洋洋地看着桌游的说明视频，一边向我提问，我一边确认新桌游的内容，一边无奈地回答。

「不，远山君是谁啊？」

「北町奉行的帅哥大叔」

「那不是远山的金先生吗？」

「很酷很帅吧，小远」

「不要用外号称呼远山金四郎景元。要尊敬他」

「但是『金四郎』什么的，名字不可爱，不行」

「那小鸟游小姐觉得什么样的名字才可爱呢？」

「诶，这个嘛，『小悠』或者『小春』或者『小美』之类的」

「那是账号昵称吧」

「不要一直吐槽，烦死了。那番长觉得『可爱的名字』是什么样的？」

「诶……啊……那，『小桃』之类的？」

「好恶」

「无法接受」

我觉得至少比『远山小悠』要好。不过再继续这个话题也毫无意义，我便回到了正题。

「对了，说到『token』。『token』大致上就是类似筹码或者钱的东西……」

「哦——」

我开始说明已经不知道是第几次的桌游用语，辣妹则立刻开始心不在焉地听我讲……如你所见，我的搭档还是这副德行。就算原本没有桌游知识，半年在桌游咖啡馆工作的话多少也会学到一些吧——与我这个预想相反，她还是和初期一样，一点长进都没有。

实际上「没兴趣」是最强的负面效果。我这半年来也完全没记住小鸟游小姐说的时尚和化妆品用语。可以说我们是彼此彼此……不对，彼此彼此吗？她姑且算是工作吧？不，算了，不重要。

不过要说「没有桌游知识＝没有资格做桌游咖啡馆店员」的话，倒也并非如此。说白了，小鸟游小姐虽然作为「桌游玩家」不合格，但作为「咖啡馆店员」却非常优秀。而且，主要是在社交能力方面。

社交能力——在玩桌游的时候，某种意义上是比桌游知识重要得多的能力。极端地说，不管说明（讲解规则）有多拙劣，只要结果能让客人觉得「开心」，作为桌游咖啡馆的体验来说，几乎可以说是满分。

相反，不管知识有多丰富，说明有多好，如果让客人觉得无聊，那作为桌游咖啡馆店员就是不合格的。

然后，说实话，我的能力值是「桌游知识◎ 社交能力△」。

虽然我能流畅地说明桌游的规则，但要问我在实际游戏中能不能带动气氛，让客人露出笑容，那我可就完全不行了。

但是小鸟游小姐不一样。虽然她对规则的说明很含糊，但能弥补这一点还有剩的，就是她能让游戏体验变得非常愉快。和客人一起一喜一忧，把自己的失误当成笑料，对输掉的人时而安慰时而煽动，她负责的桌位总是充满欢笑。

所以。

不管她对桌游有多没爱，作为咖啡馆店员——不，作为一个人，我打心底尊敬着这位名叫小鸟游美古的人。

…………

话说，我甚至不小心喜欢上她了，嗯。

所谓对万人一视同仁的社交能力强者，换个说法就是所谓的「对阿宅很温柔的辣妹」。

我这个孤僻＆处男＆阿宅扭曲的十七岁男子，根本无法抵抗她的魅力。

「啊，番长快看快看。好像来了个色情手游的广告」

于是，辣妹今天也用着bug般的距离感把肩膀靠过来，把自己的手机给我看。我对此，摆出一副很困扰的表情皱着眉头回答道。

「不，为什么你会觉得这样我会高兴啊」

喜欢。好喜欢。啊啊，不行了，不管怎么装作平静，脸颊还是热起来了。

辣妹敏锐地察觉到了我的反应，妖艳地微笑着用指尖戳着我的脸颊——但是煽动的方式却完全搞错了。

「啊哈，连这种广告都会害羞，处男君真可爱呢」

「不，不是的」

「诶，骗人，番长，你抛弃处男了吗？怎么做的？收集了七颗龙珠吗？还是说在圣杯战争中获胜了？」

「能不能别把神秘的力量作为我从处男毕业的前提？」

话说，这个辣妹居然知道圣杯战争啊。这种地方也杀死了阿宅的心，真是狡猾。喜欢。

「话说，我否定的不是处男的部分。而是对广告害羞的部分……」

「？ 如果对广告不害羞的话，那是在害羞什么？」

是你。如果能这样坦率地回答的话，该有多好啊。

我稍微思考了一下，再次看向手机，指着现在画面上脸颊泛红的和风女性角色。

「……不好意思。其实我非常喜欢这个角色」

说实话，我本来只是想随便找个借口搪塞过去，但小鸟游小姐似乎接受了。她一边看着画面一边继续说道。

「番长，你喜欢这种女孩子吗？」

「诶？啊……可能是吧」

「嗯——这个女孩子，是黑发和服美人，有点像歌方呢」

「是，是吗」

「是啊……啊——这边这个，运动型的晒黑女孩怎么样？」

「啊，因为宗教上的原因，完全不行」

我想起了某个熟人，非常冷静地回答道。小鸟游小姐则回了句「啊，是吗」。

「是吗是吗，番长喜欢清纯系的女孩子啊——」

说完，小鸟游小姐就离开了我。不知是不是心理作用，感觉她的情绪比刚才下降了一些，不过我也不可能知道辣妹的敏感点。

小鸟游小姐重新开始看视频，我也再次开始检查新桌游的内容物，顺便整理心情。

我仔细地对照说明书上写的数量和棋子，筹码的数量。小鸟游小姐看着视频，小声说道。

「番长，你是不是有点太热衷于工作了？为了这家店，你有必要做到这种程度吗？」

「啊，不是的，关于桌游的检查，我平时也会很认真地做。虽然这么说有点那个，但桌游是经常会出现内容物缺损的类型」

「是吗？」

「嗯。因为内容物的种类和数量都很多。比如，本来应该有四十个的方块，却只有三十八个，或者反过来有四十五个，这种情况很常见」

「哇——那种情况，一眼看过去绝对看不出来吧」

「是的。所以检查很重要。不，说到底，在桌游中『先入为主』『主观臆断』『粗心大意』才是最大的敌人——」

「啊，我在看视频，你别吵」

「对不起」

桌游宅老实地道歉，垂头丧气地退下了……呜呜。这真的很重要啊，要注意主观臆断。我觉得这是可以应用到人生中的道理。

我默默地工作了一会儿，趁机偷看了一下同事辣妹的美丽侧脸。

她还是一如既往地可爱得不像话。她还没有在全世界爆红，真是不可思议。光是看着她，就有一股无法抑制的爱意涌上心头。

——但是，我还没有把这份感情说出来。因为……

「啊，是宇佐君发来的LINE！」

大概是手机收到了通知，小鸟游小姐中断了视频，兴高采烈地开始回复。她带着陶醉的笑容，一边自言自语一边操作着手机。

「呵呵。我也爱你哦——」

「…………」

用死鱼一样的眼神看着这一幕的，是单相思的阿宅——也就是我。

没错，就是这样。温柔对待阿宅的超绝可爱辣妹这种非现实的存在，理所当然地——伴随着「有男朋友」这个理所当然的现实。

小鸟游小姐用我很少见到的闪闪发光的少女表情对我说：

「宇佐君说，今天也会马上来接我——」

「这样啊」

「嘿嘿，好期待啊，番长」

「是啊——」

为什么我非得期待你男朋友的到来不可啊。虽然我很想这样吐槽，但要是她问我为什么看起来不高兴，我反而会不知道怎么回答。现在还是随便应付一下吧。

总之如你所见，小鸟游小姐已经有男朋友了。既然如此，我当然不能随便说出喜欢她。这不仅是为了我自己，也是为了小鸟游小姐他们。

正因如此，我打算一直一直把这份感情藏在自己心里。

……直到几天前。

「（告白，吗……）」

我慢慢拿起正在确认内容物的桌游中的骰子，看着上面的「3」……详细经过就省略了，前几天我用骰子决定了这段恋情的结局。

是就这样把这份感情藏在心里放弃，还是抱着玉石俱焚和给她添麻烦的觉悟告白。

就像少女用花瓣占卜一样，桌游玩家把恋情寄托在骰子上。

如果掷出3就告白，除此之外就放弃。这几乎是为了放弃恋情而找的借口，是六分之一的赌注。

结果，骰子提示的命运——讽刺的是，是抱着玉石俱焚觉悟的告白。

「（就算真的告白了，也只会百害而无一利啊）」

向有心上人的同事告白，这可不是一个有理性的成年人该做的事。这是让工作，人际关系，恋爱全都完蛋的选择。根本就是疯了……但是。

没有比不遵从骰子结果的桌游玩家更丢人的了。

也就是说，我心中已经确定了“向同事辣妹・小鸟游美古无谋地告白”这个事件。但正因如此，我想要好好看清状况和时机。先不说我自己，如果能将对小鸟游小姐和宇佐君的伤害降到最低，那就再好不过了。

因此，我现在也基本还在隐藏着对她的爱意。

我把骰子放回桌上，向同事发起调查兼闲聊。

「说起来，小鸟游小姐和宇佐君，具体是怎么开始交往的？」

「…………」

辣妹不知为何突然停止了手机操作，一言不发地静止了。对于平时反应速度很快，总是“话音刚落就行动”的她来说，这反应有点少见。

确实，这个话题是至今为止好像有聊过又好像没聊过的那种。现在想想有点不可思议，小鸟游小姐平时总是滔滔不绝地秀恩爱，却几乎没说过「相遇」和「交往的经过」。

不过，仔细想想这很不可思议。他们俩学校应该不同，也没听说过他们以前就是朋友，而且他们俩的性格也不是那种会去联谊或者用交友软件找对象的人。也就是说，我想象不出最重要的「最初的接触点」。

因此，对我来说这只是出于兴趣的闲聊范围内的提问。

不知为何，小鸟游小姐依然盯着手机，一动不动。我歪着头继续说道。

「啊，我不是在催你讲什么羞耻的话题哦？只是单纯感兴趣。你看，你们也不是无中生有突然冒出来的交往关系吧」

「！」

「？」

不知为何小鸟游小姐的眼神开始游移……这是什么反应。简直就像真的是无中生有突然冒出来的关系一样…………啊。

「难道是通过什么非常难以启齿的地下交友软件认识的？」

「怎，怎么可能啊。真没礼貌」

「也是啊。呃，那到底是怎么认识的？」

「……我反而想问，番长是怎么认识我的？」

「不，我完全不懂你为什么要反问我」

为什么我非得推理出单相思对象和她男朋友的相识经过啊。这是在欺负我吗？不过看样子小鸟游小姐是不肯让步了，我只好稍微思考了一下。嗯，宇佐同学看起来也不像是会去搭讪的人……。

「啊，难道是小鸟游小姐在街上遇到困难的时候，宇佐同学飒爽地出现了？」

「就用这个」

「用，用这个？」

「抱歉抱歉我说错了。正确。我想说的是，正确答案！」

「是，是吗」

怎么回事，虽然这是事实，但总觉得有点难以接受。

在我感到郁闷的时候，小鸟游小姐像是要转移话题一样问道。

「比起这个，我还有个桌游的问题。这个“选秀”是什么？」

「什么……」

关于这个问题，我已经回答过几十次了。

我突然觉得有点蠢，无奈地看向她的手机。

「话说，你从刚才开始就在看什么视频啊？」

「嗯……『世界七大不可思议』这个桌游的解说视频」

「不是，这不就是个经典中的经典桌游吗。我们不是也玩过好几次了？」

我一边说着，一边确认视频的内容。发现这是个我也很熟悉的投稿者，我有点兴奋，不由得凑近了她。

「啊，《猩绅》的视频真不错啊！充满了爱啊，爱！」

「不，我也不知道桌游视频的好坏。只是搜到了这个而已……」

小鸟游小姐的情绪很低落。但是，我因为自己中意的投稿者的视频被她看到了而感到高兴，继续说道。

「这个视频是芭美肉ＶＴｕｂｅｒ时代的视频呢」

「芭美肉……什么？」

「你不知道『芭美肉』吗？虽然是前一阵子的流行语，不过就是虚拟世界中美少女的肉体的简称」

「啊，就是可爱的女孩子ＶＴｕｂｅｒ的里面是大叔的意思？」

「对对对。然后，这个人一开始没有表明自己是芭美肉系，所以被发现的时候闹了一番。从这件事来看，先入为主的观念在桌游界果然是大敌，是个很好的例子——」

「啊，这种『从桌游中学到的教训』部分，今后就跳过吧」

「你这么说的话之后会吃到苦头的。实际上在桌游中先入为主的观念——」

「都说了跳过这种部分」

唔。算了。话题确实偏了。回到主题吧。

「结果这个芭美肉投稿者，之后重新开始露脸了」

「哦，真坚强啊。然后，观众跟上了吗？」

「意外地跟上来了。这是他天生的人品造就的吧。啊，你看你看，现在的订阅数和评论都很热闹」

因为是喜欢的话题，我不由得凑近她，一边看着手机一边说明。然后……。

「哼，哼——」

「？」

小鸟游小姐的视线从我身上和手机上移开，做出了少见的反应。我不由得歪了歪头。

「怎么了？」

「没，没什么。我完全，没有因为被你靠近而失去冷静」

「？ 那就好。啊，然后，你不是想让我说明一下选秀吗」

「嗯，对。我姑且知道，这是在马○卡过弯的时候也会用到的东西」

小鸟游小姐挺起胸膛得意地说道。对此，我则露出了温柔的笑容。

「那我就从头开始说明吧」

能把玩过好几次的桌游的规则和用语忘得这么干净，说不定已经可以算是一种特殊能力了。感觉她一辈子玩一个马达米斯就够了。

小鸟游小姐关掉视频，我则开始准备说明。这种时候，其实用正统的选秀游戏——世界七大奇迹之类的会比较好，但面对小鸟游小姐，还是用更简单的例子会更顺利吧。

总之，我先将这家咖啡馆免费提供的骰子型糖果摆到桌上。

「这里有柠檬，可乐，汽水味的糖果，还有普通的骰子」

「有」

辣妹复读道。虽然我怀疑她到底有没有听懂，但因为很可爱所以就算了。

「那么，我和小鸟游小姐就来公平地分配这四种商品吧」

「我要三颗糖」

「我都说了要公平分配」

怎么办，教野蛮人规则真的好难。我都要哭了。

不过这个辣妹姑且还是有理性的，她让步了。

「一人两个就行了吧？虽然我真不需要普通的骰子」

「这样啊。那反过来问，你最想要哪个？」

「当然是柠檬味的糖。如你所见，我超喜欢」

「那第二想要的是？」

「嗯……可乐味的吧？」

「原来如此。我最想要的是可乐味的，第二想要的是骰子。那现在就猜拳，赢的人先选，然后依次选自己喜欢的吧」

「OK。话说，这不就是那个吗？和选秀大会很像吧？」

「你居然知道选秀制度啊」

这个辣妹，基本上还是有知识的。只是没和桌游联系起来而已。

总之我继续说明，然后我们开始猜拳。小鸟游小姐理所当然般地赢了。

「太好了。那我先选——」

小鸟游小姐说着，准备拿柠檬味的糖。但我喊了暂停。

「哦。你第一个拿柠檬味的，真的没问题吗？」

「哎？最想要的当然要第一个拿啊」

「也是。不过，你稍微考虑一下『第二想要的』吧」

「哎，那当然是可乐味的糖了。毕竟那是我第二喜欢的」

「是啊。也就是说，对你来说这个游戏的『最佳结果』，就是拿到柠檬味和可乐味的糖」

「是啊。不过可乐味的糖，下一轮番长肯定会拿走的吧。毕竟那是他最喜欢的」

「是的。如你所说，如果你这次拿走柠檬味的糖，我就会拿走可乐味的糖……不过，如果你在第一轮不拿柠檬味的糖，而是拿走可乐味的糖呢？」

「哎？那样的话，番长最喜欢的可乐味的糖就没了……」

「然后呢？」

「他只能拿第二喜欢的，普通的骰子吧？」

「也就是说？」

「……啊！下一轮轮到我的时候，柠檬味的糖很可能还留着！哇，你是不是天才啊！好，那我第一轮先拿可乐味的糖！回合结束！」

「这样啊。那我就为了惹你生气拿走柠檬了。回合结束」

「信不信我杀了你？」

她的眼神好吓人。没想到一个糖的话题就能让她释放出这么强的杀气。

我苦笑着继续说道。

「也有这样的风险，所以一开始就确保拿到柠檬也是一种战略」

「但是那样的话就绝对拿不到可乐了。这样下去的话，我就能拿到最喜欢的柠檬和第三喜欢的汽水了，不是吗？」

「是啊。反过来从我的角度考虑的话，就能拿到最想要的可乐和第二想要的骰子，这是最好的结果」

「哎，什么啊，只有番长占便宜！真让人火大！那我第二个就不拿汽水了，我要拿骰子！」

「小鸟游小姐不是完全不需要普通的骰子吗？」

「是啊，但是我现在想妨碍番长的心情更胜一筹！」

「原来如此，是这样啊。但是按照这个想法，一开始拿可乐也可以吧」

「哦，是啊。那我还是第一个拿可乐吧！」

「那柠檬就归我了」

「可恶！啊，但是要让番长困扰的话只能这样……！呜……！」

辣妹因为压力而抱头。嗯，每次都能新鲜地为这个两难困境而烦恼，真的很好。某种意义上是桌游玩家的榜样。

好了，到此为止，总结一下。

「总之，享受这种心理战就是使用了选秀的游戏的精华之处」

「哦。了解」

小鸟游小姐还是老样子，一边做出不知道是懂了还是没懂的微妙反应，一边剥开柠檬味的糖果的包装纸，放进自己嘴里。

她一边妖艳地在嘴里滚动着糖果，一边继续说道。

「想要的东西却不能得到，总觉得，没法接受呢」

「…………啊。是啊。呵呵」

「哎，好恶心。番长，你在笑什么？」

「不，刚才的话让我想起了一个高中时代的朋友」

「啊，是那个叫什么“现视研”的家伙？」

「你这人也太武断了吧」

「………………哎，不会吧，是真人？」

「这反应简直就像大反转的悬疑剧一样」

我一边推了推眼镜的鼻梁架，一边反击道。

「你要是太小看我的话，我会很困扰的，小鸟游小姐」

「抱歉抱歉。哎，因为番长的高中生活，以退学这种最糟糕的结局收场，所以给人的印象就是不正经」

「话是这么说没错。不过，我也是有亲密的朋友的……一个」

「不就一个嘛」

「有，有一个不也挺好的吗。只要关系好，那就行了」

「是这样没错。所以呢？为什么现在会想起那家伙？」

「啊，对了。刚才小鸟游小姐不是说了『想要的东西却不能得到』吗。那正是那家伙——武士的性质」

说到这里，我打开了最近刻意不去触碰的高中时代的记忆的盖子。然后，我久违地感受到了，即使在那个「一着不慎满盘皆输」的高中时代——现在也唯一灿烂闪耀的「与朋友的回忆」的温暖，不禁微微一笑，继续说道。

回过神来，小鸟游小姐正用温柔的眼神看着我。

「看来你有个很好的朋友呢，阿武」

「是啊。从『兴趣爱好一致』的观点来看，没有比武士更好的朋友了。真的是个很好的朋友」

我怀念地讲述着美好的回忆。然而，小鸟游小姐似乎对我的样子感到有些在意。

「……我说，你从刚才开始就一直用过去式来描述弗雷，这是为什么？」

「诶？啊，这个……」

突然，我的胸口一阵刺痛。其实「选秀」的记忆可能已经失败了。

正当我烦恼着该如何解释这件事时，告知有客人上门的门铃响了。我们两个好歹也是打工人员，反射性地站了起来，正准备喊出「欢迎光临！」的时候。

站在那里的是——一个我非常熟悉的，五官端正到令人火大的金发青年。

「午安————咦，你们两个怎么了？」

「宇佐！」

小鸟游小姐顿时笑逐颜开。这也是理所当然的。毕竟——她心爱的男友今天也来接她了。

小鸟游小姐兴高采烈地走向他，如果她有尾巴的话，肯定会摇个不停。而宇佐——也就是宇佐树同学，不知为何用锐利的眼神瞪着我。

他向动摇的我抛出了一如既往，不知是认真还是开玩笑的问题。

「难道说，你正在和美古——我的女朋友，做着不正当的事情吗？」

「呃」

这句话让我的心脏猛地一跳。虽然实际上我完全是清白的，但被他这么一逼问，我就不由得想投降了。

然而，身为女朋友的小鸟游小姐似乎完全没有感受到他的压力，只是坦率地做出了正常的反应。

「怎么可能嘛。我一直都只喜欢宇佐君一个人」

「谢谢。不过，也有可能是他强行逼迫你吧？」

宇佐同学面带笑容，淡淡地继续推测。头脑转得快的美青年，光是这样就已经是令人畏惧的对象了。我只能一味地瑟瑟发抖。

然而，即便如此，小鸟游小姐还是自顾自地挽着他的手臂，笑着回答道。

「那才是绝对不可能的ｗ 你觉得我的身体能力会比番长差吗？」

「……确实。说得也是」

宇佐同学意外地接受了这个说法，干脆地退让了。

「对不起，常盘君，开这种奇怪的玩笑」

「没，没事，别在意……」

我一边回答，一边在心里捏了一把冷汗。怎，怎么回事，这种，对我的解释立刻就接受并道歉的态度反而很可怕啊。怎么说呢，他全身上下都散发着一股能干的气场。不过，也正因为如此，小鸟游小姐才会喜欢上他吧。

他把小鸟游小姐像宠物一样地牵着，刚才的敌意仿佛是假的一样，这次他以我们「朋友」的身份问道。

「不过，那为什么气氛会那么紧张呢？」

「啊，只是在聊我高中时代的朋友的时候，宇佐君来了而已」

「常盘君的，高中时代……」

宇佐君的表情稍微有些阴沉。一瞬间我还以为怎么了，不过说起来，不久之前他也知道了我高中退学的始末……也就是令人退避三舍的爱恨情仇故事。

我慌忙补充道。

「啊，不是什么沉重的话题。只是在说高中时关系很好的桌游伙伴……一个叫『武士』的武士朋友」

「在番长的人生中，好像是最合得来的朋友」

「……嗯」

听到这话的瞬间，宇佐君用妖艳的眼神挑衅地盯着我。

「把我放在一边，最合得来的朋友？」

「啊，呃，那是，那个」

我有些语无伦次。突然，宇佐君用修长的手指抚摸着我的下巴……嗯，如果只有我们两个人的话，这完全是被推倒的节奏，我甚至觉得这样也无所谓。但是很遗憾，他的女朋友现在就在这里。

「所以说，为什么宇佐君总是和番长卿卿我我的呢？」

「抱歉抱歉。我和美古不一样，和他相处的时间很少。所以这种时候，我忍不住就会缠着他」

「唔——」

宇佐君摸着生气的小鸟游小姐的头……嗯，这种事能不能在我看不到的地方做呢。很遗憾，我完全没有NTR属性。不，什么被睡走，横刀夺爱的反而是我啊！世道艰辛啊！

宇佐君一边哄着小鸟游小姐，一边继续说道。

「不过，只是聊了聊朋友的事，为什么气氛又变得那么微妙了？」

对于宇佐君的这个问题，小鸟游小姐不情愿地离开他，回答道。

「我问他，为什么用过去式说那个朋友的事」

「啊……」

这时宇佐君笑了起来。

「毫无防备地直戳要害，真有美古的风格」

「确实」

我不由得深表赞同。两个男生笑起来，小鸟游小姐鼓起脸催促道。

「所以呢？为什么用过去式？阿武死了吗？」

「好厉害的直球。要是真的死了怎么办」

「我会去吊唁的」

「这个辣妹意外地很守规矩啊」

我正想说她不懂得体贴，反而有些不好意思。而且……

「实际上武士并没有死」

「是吗？那为什么现在……」

「美古」

宇佐君责备了小鸟游小姐不体贴的提问。但我继续说「没关系」。

「本来也不是什么需要隐瞒的事，而且对于知道我退学缘由的人来说，说明起来也很容易」

「怎么说？」

对于宇佐君的反问，我停顿了一下，苦笑着继续说。

「我退学以后，武士一直是已读不回的状态，仅此而已」

我用眼神示意他这样应该就能明白了。宇佐君似乎完全理解了我的意思，但辣妹那边就有点问题了。

「为什么？」

「你问为什么」

不懂得体贴到这个地步反而让人觉得清爽了。我耸了耸肩回答道。

「毕竟我退学的理由就是那样」

「番长退学的理由，我记得是……」

小鸟游小姐这样嘟囔着，像是想起了什么一样，一边戳着太阳穴一边继续说道。

「在后辈艺人安排的联谊上强迫对方玩脱衣桌游，最后羞耻的LINE被文春爆料，还有持有药物之类的？」

「好像混杂了很多东西，不过大致上就是这种感觉的糟糕事」

我嘿嘿笑着回答道。实际上就是这么回事。

但是，不知为何，说出这些话的小鸟游小姐却突然把视线从我身上移开，闹别扭似的嘟囔道。

「完全不对吧，笨蛋」

不知道为什么，辣妹又对我感到无语了。怎么回事啊。

在宇佐君温柔的微笑中，小鸟游小姐重新振作起来，继续说道。

「但是啊，阿武那家伙，不知道番长退学的真正理由吗？」

「谁知道呢。至少我没有向他详细说明过……」

「什么啊。这种事情要好好——」

我用「但是」打断了正要站起来发火的小鸟游小姐的话。

我想起了武士——高中时代唯一的朋友的笑容，明确地告诉她。

「武士他不会对朋友的传闻照单全收的」

「…………」

听了我带着确信说出的话，小鸟游小姐重新坐了下来。不知为何，她还是有点不高兴地继续说道。

「……你很信任阿武嘛」

「是啊。毕竟他和我这样的人都能成为好朋友，是最棒的朋友了」

「哼——」

「和小鸟游小姐还有宇佐君一样哦」

「…………啊，是吗」

虽然语气很冷淡，但小鸟游小姐却偷偷地抬眼看着我。不知是不是心理作用，她看起来很高兴，是我的主观愿望吗？总之现在能确定的，只有这个生物超级可爱这一点吧。

而且，宇佐君也少见地像是在掩饰害羞一样移开了视线……这对情侣怎么回事。两个人都好可爱啊。

这时，宇佐君提出了一个理所当然的疑问。

「嗯？ 但如果是这样，那你的朋友为什么要无视你呢？」

「就是啊。其实我自己也完全搞不懂」

「阿武果然已经死了吧……」

「美古啊」

宇佐君责备了她。……实际上，这个可能性也不是零。就算没死，也有可能生了大病。毕竟联系不上。

只是，如果武士本人发生了什么大事，就算和我的关系再怎么微妙，「她」应该也会联系我吧。……会联系我吧？ 不，感觉她不会联系我。

我为了掩饰自己的不安，继续说道。

「不过，我们原本就只是在学校里有来往，以退学为契机疏远也是没办法的事」

「什么啊。番长觉得这样好吗？ 在现实中去他家不就好了」

「不，我不知道武士的住址」

「哇——太现代了」

没想到有一天会被辣妹这样吐槽。感觉好感动。

「明明关系好到会一起玩桌游，却没去过阿武家吗？」

「没有呢。你看，桌游基本上需要宽敞的桌子才能玩。比起彼此的家，学校，咖啡馆，出租空间才是我们的聚集地」

「不，你这也太以桌游为中心了吧。这算什么扭曲的朋友关系」

「啊，从这个意义上来说，或许可以说成是『玩乐关系』」

「嗯——这个，还是不要吧」

不知为何，小鸟游小姐说出了这样的话……？怎么了，她对玩乐关系这个词有什么想法吗？

在我歪着头的时候，宇佐君说「既然这样」，把话题拉回了正题。

「如果不能直接去对方家里见面的话，至少在上下学的时候在校门口埋伏……不，这才是下策」

不愧是头脑转得快的宇佐君。他自己说着说着，似乎就察觉到我无法实行这件事了。我继续说「是啊」。

「毕竟我的退学理由是那个嘛。学生自不必说，我在学校相关人士中的评价也很差，这样的我在校门口或者上学路上埋伏朋友，有点」

对于我的这种说法，小鸟游小姐「但是啊」，继续追问。

「那种事，只要变装一下不就有机会了吗？」

「不，变装啊。能堂堂正正地在熟人面前露脸的人，应该很少吧」

「咳咳，咳咳」

不知为何，宇佐君突然在旁边呛到了。是感冒了吗？ 不过现在是换季的时候。

然后，小鸟游小姐继续说道。

「我也没要求你cosplay。戴个口罩和帽子就足够了吧。只要一看到阿武就迅速打招呼＆撤退不就行了吗？」

「啊，这个想法确实很现实，但很遗憾，连这个都做不到」

「为什么？」

「武士那家伙，上下学的时候基本上不是一个人。那家伙，被一个有点难说明的女生长时间纠缠着」

在说的同时，我带着些许苦涩，想起了她——半杭的事情。

「什么啊，说明起来很麻烦。是什么样的女生？」

对于小鸟游小姐的问题，我用指尖推了推眼镜的鼻梁，稍微停顿了一下，然后慢慢地说明，顺便整理一下自己对她复杂的心情。

「半杭就是所谓的运动系女生。她是田径部的王牌，总是晒得很健康，当时是金发，很会照顾人，有行动力，头脑聪明，社交能力强……」

「嗯？ 光听这些表面的话，感觉是个很爽朗的女生啊。……嗯？ 咦？ 不过运动系的晒黑女生怎么了，感觉今天是第二次提到这个话题……」

我「嗯」了一声，回答道。

「嗯，实际上在世人看来，她应该是个好人吧。——除了对我和武士以外」

「只有两个桌游宅被她讨厌吗？」

「不，『被讨厌』的只有我一个人。武士反而被她喜欢」

说着说着，我开始感到悲伤，不由得叹了口气。真的，和那充满敌意的阴暗眼神相比，现在小鸟游小姐对我的轻蔑简直可爱多了。虽然现在才想到，我退学之后，武士的高中生活没问题吗？虽然我自认为已经尽了「当时我能做的最大努力」。

看到我一脸苦涩，小鸟游小姐皱着眉头问道。

「诶，什么？ 半杭酱是那么糟糕的女生吗？」

虽然刚才的话不是这个意思，但确实很糟糕。我点了点头。

「半杭怎么说呢，那个……说白了，她是武士的前女友。而且，即使分手了，也一直保持着好朋友的关系」

『啊……』

两人接连做出理解的反应，我苦笑着继续说道。

「然后，我上了高中以后，把武士拖进了桌游的泥沼……」

「啊——那半杭酱当然不会对你有好印象了」

「是的。然后，我想半杭现在也经常和武士在一起——」

宇佐君接过了我的话茬。

「所以你就算变装，也一定会被她看穿」

「嗯，半杭在各种意义上都是眼力很强的人。就算我穿着全身的玩偶服出现，她也会笑着说『哎呀，常盘你这身衣服不错嘛』」

『好可怕』

两人害怕地说道。我耸了耸肩，小鸟游小姐一副理解的样子嘟囔道。

「也就是说，番长已经无计可施了」

我本来是想用自嘲的语气回答的，但两人却出乎意料地散发出一种感伤的氛围，我连忙掩饰道。

「啊，不不不，怎么说呢，武士不是那种适合严肃气氛的人」

「啊？那是什么意思。怎么会有不适合严肃气氛的人——」

面对如此反驳的小鸟游小姐，我为了尽可能简单明了地传达武士这个人的性质，操作手机打开和武士的LINE画面——以胖乎乎的男性照片头像和我之间的对话为例，说出那个好朋友的特征1。

「首先，武士的第一人称是『小生』」

『哦，原来如此』

两人一脸认真地表示理解。我继续说出武士的特征2。

「另外，他对我的敬称是『常盘氏』」

『啊——好的好的』

这对情侣一脸认真地对我的好朋友表现出「理解感」。真是失礼的人们。不过嘛，虽然我的说明也有问题，但这是事实，所以也没办法。

我进一步回溯自己的手机相册，找到一张武士被拍得最大的照片给两人看。

「还有这个……这是我们陪武士参加推活活动时拍的照片。从这里也能隐约感受到他的性格吧？」

『啊……』

两人突然做出了完全把握了「武士」这个人物的反应。嗯，这也是理所当然的。

照片上是一个笑得非常开心的微胖男性，以及一个穿着露出度略高的服装，小麦色的皮肤却不知为何皱着眉头的女孩子。

嗯……先不说作为双人照的效果如何，武士那有些不识趣的性格被完美地捕捉到了。而且实际上武士还把这张照片剪下来作为自己的头像，所以我也说不准。

总之，武士的性格，以及我所说的「这不是那么严肃的话题」的言外之意，都传达给了他们，所以这样就好。实际上我和武士确实是朋友，但以分类来说，果然还是「同好之士」。

所以即使有长期不能一起玩的时期，也会有「啊，也有这种事啊」的感觉。…………

……不，不，如果说完全不寂寞的话，那就是骗人的了。

这时，小鸟游小姐像是想起了什么似的，「啊，话说回来」，继续说道。

「总觉得绕了很远的路呢。说起来，这个话题不是从『想要的东西却得不到』开始的吗？」

「啊，这么说来也是呢」

我完全忘记了。对了对了，从选秀的说明，最终联想到武士，然后就变成这样了。我补充说明。

「不，这个武士，虽然有典型的阿宅气质，很容易就做出『推』，但是那个『推』却往往容易炎上，从舞台上消失……」

「啊，是想要的东西伸出手去拿，却会烫伤的类型吗，阿武」

小鸟游小姐表示理解。但是，这时不知道情况的宇佐君向小鸟游小姐问道。

「在说什么？」

「嗯。本来番长在解说drift？然后……」

小鸟游小姐向宇佐君，笨拙地说明刚刚学到的「draft」的概念。我以一种平静的心情，温暖地注视着。

想要的东西，要得到手。不知什么时候，宇佐君也说过这样的话。

我觉得确实如此。职业棒球的选秀，基本上是自己球团能获得最想要的选手最好。

但是。

「然后然后，那个，我想要拿可乐去骚扰番长」

「即使美古自己有可能拿不到柠檬吗？」

「嗯。勉强，让番长哑口无言的干波赢了！」

「啊哈哈，美古真是喜欢常盘君呢」

「彼，彼男，别，别说这种话……」

「抱歉抱歉。然后啊，关于选秀制度的说明的后续——」

以桌游为话题嬉戏打闹的情侣。我一边注视着这幅光景，一边突然这样想到。

「（就算得不到最想要的东西，有时候这样也挺好的）」

……这句话，虽然并非完全没有不服输的成分。

即使如此，两个朋友开心地聊着桌游的这幅幸福的光景，如果我强行去抢「小鸟游美古」的话，首先就看不到吧。

就像没有拿到第一顺位的球团，也未必会吃亏一样。因为选秀的结果，是生是死都取决于「之后」。

即使喜欢的心情没有得到回报，也应该能向前看。

正因如此，那个在「向前看」这方面超一流的友人，就像武士一样。

就在我这样想的时候，手上的手机传来震动。

反正肯定是手游的精力药水通知什么的吧，我这样想着，看向手机屏幕。

——那一瞬间，我的瞳孔剧烈地放大。

「诶！？」

我发出最近最大的声音站了起来。小鸟游小姐和宇佐君被吓了一跳，完全停止了对话，但我现在没有余力去在意那种事。只是，一次又一次，一次又一次，手微微颤抖着，反复阅读着通知信息。

看到我非同寻常的样子，小鸟游小姐问道。

「怎，怎么了，番长？」

如果是平时的她，应该会发出「喂，番长，别吓我啊」的抗议声，但这次她似乎真的在担心我……这种偶尔能窥见的温柔，真是狡猾啊。

而宇佐君也一反常态，用担心的视线看着我。真是好朋友。正因为如此，我对他喜欢上他的女朋友这件事感到更加痛苦。

不管怎么说，也不能对这两个人隐瞒。

最重要的是，「这个展开」实在太及时了——我自己也忍不住想告诉他们。

「那个，那个，没想到在这个时候来了」

「什么？」

小鸟游小姐歪着头。我用颤抖的手点击手机的通知，然后将画面——与那个笑得莫名灿烂，有点让人火大的微胖男性头像的对话画面显示出来。

然后将手机转向他们，进行报告。

「时隔一年，武士联系我了」

【High school days 2／4】

「常盘氏，常盘氏！」

在闷热的天气中消耗大量体力，好不容易才抵达学校的某天早上。

我一踏进二年三班的教室，还没来得及坐下，武士就用可怜兮兮的哭腔缠着我。武士原本就是个容易出汗——更正，是「新陈代谢好」的人，现在又粘着身上还汗流浃背的我，不管是我还是周围的人，都感到非常不快。

其实我很想立刻把他推开，但看到武士脸上充满悲伤的表情，我只好忍住，尽可能地用和善的态度回应他。

「早安，武士……你的『推』又干了什么好事吗？」

「哦哦，不愧是我心灵之友常盘氏！何等洞察力！简直就是名侦探！」

「不，哪有什么名侦探，武士你兴奋成这样，话题百分之百是这个吧。」

就像看着阴天的天空说「好像会下雨呢」，然后被称赞「好厉害！可以当气象预报员了！」一样。我一点都不觉得高兴。

我走向自己的座位，武士紧紧跟在我身后，然后直接反坐在前面的座位上。该怎么说呢，该说是压迫感很强，还是让人觉得闷热呢……

「常盘氏，你听小生说。辉辉她……小生的辉辉她……！」

「辉辉？啊啊，是那个以游戏实况为主的VTuber吧。」

「非也，是游戏实况和唱歌都行，现在最火热的天使系多才多艺VTuber大人！」

「死忠粉丝的订正太烦人了。」

武士的武士腔调还是老样子，让我感到厌烦。不过他马上又变得垂头丧气。

从他的样子，我察觉到了许多事。

「啊……这次是那个你推的VTuber又干了什么好事吗？」

「正是……啊啊，多么可怕……」

「呃，是被发现有男朋友了吗？啊，还是因为口出恶言而被骂爆——」

我列举出常见的炎上事件，而意志消沉的武士喃喃吐露了真相。

「她在背地里做器官买卖。」

「太可怕了吧。」

「所以小生也这么说了。」

武士显得很沮丧。也、也是啦，如果推的VTuber因为这种理由停止活动，当然会变成这样……虽然我这么想，但武士的烦恼似乎更加严重。

「一想到小生的打赏被她拿去用在那种地方，就比无法再看她的直播更让小生难受……！」

「不、不要去想那种事啦，武士。你某种意义上也是受害者啊。」

「呜呜……虽然很难受，但社群网站的头像也得换新了。咕咿。」

「就叫你不要随便把推角设成头像了……」

「话虽如此，常盘氏。有比『推角』更能代表自己的头像吗？」

「你自己不就代表你自己了吗？」

「真是醍醐灌顶。」

「醍醐灌顶吗？」

「可、可是啊，常盘氏。即使如此，小生……小生还是……！想随时抬头挺胸，堂堂正正地用『推角』来代表自己啊！」

武士在早上的教室里像野兽一样嚎啕大哭。老实说周围的人都被吓到了，我也希望他别这样，但毕竟有苦衷，所以也不能置之不理。实际上他很可怜。

我把手放在武士的肩膀上，沉默地安慰他一会儿后，为了转移话题而再次向他搭话。

「不过……武士的『那个』还是老样子呢。」

「正是。虽然非常遗憾，但常盘氏为小生的能力取名为『推角没』，现在状况绝佳。」

友人深深地叹了口气……虽然是我自己取的名字，但真的很可怜。

推角没——正如字面意思，指的是武士的性质，他所推的偶像一定会没落。

武士对偶像的感情和没落程度成反比，当武士的「喜欢」超过一定限度时，他所推的偶像就会像这次一样从舞台上消失。

推的偶像引发丑闻是家常便饭。更过分的时候，武士给美少女系VTuber打赏的当天，对方就因为器材故障而暴露了男性真身，导致暂时停止活动。

武士的这个性质，一开始只是单纯地因为可怜而被当成笑料，我也顺势给他起了「推角没」这个能力名……但现在我真的很后悔。因为他是认真中的认真。就像在玩桌游时，可以互相嘲笑对方的失败，但不能对考试不及格的朋友说「笨蛋w」一样。武士的这个性质，已经一脚踏进了不能随便捉弄的领域。

因此，我正为这次事件该如何捉弄他而烦恼时，武士开始露出无谓的忧郁表情。

「小生……或许不应该去爱某个人」

「你变成后宫王的过程也太独特了。话说，你的情况也不是只爱一个人的问题吧？你想想，你以前推的偶像组合也……」

「是啊，小生第一次参加握手会的第二天，她们就被发现有私下接商演，然后就顺藤摸瓜地被爆出和黑社会有密切关系，整个事务所都消失了」

武士一边说一边再次操作手机，给我看了握手会的照片。照片上是紧张到表情僵硬的武士，以及熟练地摆出营业式微笑的偶像们。

……怎么说呢，知道这些偶像第二天就会凋零后，这些照片看起来就有点恐怖了。再加上武士那充满魄力的严肃表情，负面气场相当强烈。

「小生的爱只会伤害别人……」

「你的烦恼在令和时代也太像剪刀手了」

武士太可怜了。我把手放在沮丧的武士肩上，像往常一样用非常不负责任——但毫无虚假的真心话安慰他。

「啊……虽然听起来可能很不负责任，但我还是觉得，武士你只要按照自己的方式去推就行了。毕竟，不管是器官买卖还是非法营业，到头来都是他们自己的问题吧？没有做任何坏事的你，没必要反省或自我约束。就像我们第一次见面的那次开业典礼一样」

「常盘氏……」

「而且，最重要的是……」

我停顿了一下，带着发自内心的微笑说出结论。

「我觉得，用不必要的顾虑去压抑『喜欢』，是不解风情的行为」

不知为何，我突然有种刚才的话会深深刺痛自己未来的胸口的预感，这是为什么呢？真不可思议。总之，我继续说道。

「而且啊，武士。关于这次的事情，你不觉得还可以这么想吗？」

「？怎么想？」

「多亏了你的『推之为上』——又有一个凶恶的罪犯被逮捕了」

「原、原来如此。也就是说，小生……！」

「没错，你可以说是间接地成就了伟大的正义！」

「常盘氏！」

「你真厉害，武士！你真了不起，武士！」

我凭着高涨的情绪强行安慰起了朋友。不，不过我也没说谎。从社会的角度来看，逮捕器官买卖组织确实是有意义的。不如说，我更想为推之为上而喝彩……除了武士没有得到任何回报这一点。

「那么那么常盘氏！小生就继续去推前几天被揭露真身的桌游介绍系VTuber……」

「好啊！」

「哈哈，感激不尽～」

就在我和武士的气氛高涨到足以被收录进「强颜欢笑」的示例句时。

「不，优先考虑自己的喜好，不顾他人感受的阿宅，是最差劲的害群之马吧」

一句足以被收录进「泼冷水」的示例句的尖锐话语传了过来。

我和武士的表情瞬间变得严肃，看向声音传来的方向。在那里的是，有着健康的小麦色皮肤，足以让像我和武士这样的人种感到无地自容的女学生。

田径部的部长，现在还兼任隔壁班班长，人望的化身，半杭朱理，正夸张地俯视着我们，双手抱胸，充满威压地站在那里。

「……没必要说得这么难听吧，半杭」

我一边回嘴一边瞪了回去。这家伙，和武士一起上学后，似乎把东西放在自己教室里，就立刻跑过来了。她对武士的爱还是那么令人佩服。

面对我反抗的眼神，半杭露骨地表现出敌意，继续挖苦我。

「哎呀，我说错什么了吗？」

「没有。不过现在的你，就像在乡间小路上对开心玩耍的孩子们滔滔不绝地讲述交通法规的家伙一样」

「那提醒别人的一方没有任何错吧」

「嗯，是啊。我只是在说『不识趣的家伙』而已，半杭」

「啊哈，这正是扰乱秩序的一方幼稚的逻辑展开呢，常盘。真可爱」

我和半杭的视线之间火花四溅。

然后，武士一如既往地介入了我们之间。

「好，好了好了，二位。请不要为了小生吵架」

「啊，嗯，抱歉，武士」

我接受了武士的关心，立刻道歉。虽然我总是会下意识地反驳否定朋友「喜欢」的人，但不能因此让武士感到为难。

我深深地反省了自己的不足——但半杭似乎不是这样。

这次她把焦点放在对她来说是「本命」的武士身上，一如既往地开始找茬。

「哎呀武士，你这几个月肚子又更鼓了呢。真不像话」

半杭一边说一边用指尖戳了戳武士的肚子。武士一脸为难地擦了擦额头上的汗……我知道最近的武士对半杭抱有体型上的自卑感，所以稍微加强了抗议的语气。

「也没你说的那么胖吧。话说，你这年头还用这种嘲讽方式，脑子没问题吧，半杭」

「是啊。不过如果武士真的觉得受到了伤害，我也会老实地道歉哦？」

半杭一边这么说，一边更加挑衅地戳了戳武士的肚子。而且半杭本人因为社团活动的缘故，总是保持着非常紧致的身材，所以总觉得她的嘲讽更加刺耳。作为武士的朋友，我感到非常生气。

但是，武士本人却对半杭的嘲讽毫不动摇，脸上浮现出温和的笑容。然后，就这样漂亮地——说出了削弱半杭气势的台词。

「哎呀，真是羞愧难当啊——半杭氏」

那温和却明显保持距离的说法，让半杭明显受到了打击。

「！我说你啊，为什么还像以前一样随便地叫他阿朱——」

「先要求改变我们之间关系的，反倒是半杭氏你吧？」

武士稍微带刺地说道。半杭畏缩了。

「！……算了。毕竟武士你可是个会擅自违背约定的人呢」

半杭一边摸着自己的右手腕，一边露出打心底里感到失望的表情，离开了武士。………………虽然我确实不擅长应付她，但看到她如此得不到回报的样子，还是不禁有些同情。

而且，武士摆出这种态度，反而会招来仇恨的是——

「常盘！」

——看吧，来了。半杭趁机对武士的「坏朋友」也就是我进行口击。

「你别再纠缠武士了」

「这句话，我原封不动地还给你」

「我说常盘。这家伙本来可不是放学后应该和你还有那个可疑的老师一起玩什么桌游的人。这你应该明白吧？」

「啊——，总之你能先撤回『可疑的老师』这个说法吗？」

先不管我，但羽切老师是我的恩人，她没理由被说成这样。

我严厉地回瞪她，但半杭并没有退让。

「不，我不会撤回的。因为在我看来，那个老师真的很可疑」

「我说半杭啊」

这家伙为什么总是能精准地戳中别人的要害和逆鳞呢。从某种意义上来说，她作为桌游玩家应该非常优秀，但这也反而让人火大。

这时，武士又开始调解我和半杭的争吵。

「好了好了好了，二位！还请看在小生的推的份上！」

『不是，你让我们看在器官买卖的份上什么的』

刹那间，我和半杭的吐槽完美地重合了。

我们不爽地对视了一眼，而武士则笑嘻嘻地用令人讨厌的眼神看着我们。

「在小生看来，你们两个其实很合得来呢」

『哪里合得来——』

感觉吐槽又要完美地重合了，我和半杭不由得陷入了沉默。

「呼嘻嘻」

看到这幅光景，武士这位挚友又露出了她那独特的笑容。

然后——说出了一个今后肯定无法实现的愿望。

「要是有一天，我们三个人能一起玩桌游的话，一定会非常开心吧」

【第二话 蹲防回合已经结束了】

「那我也跟你一起去吧」

「哎？」

某天打烊后，我在“KURUMAZA”里用平板电脑浏览着本周新作桌游的库存情况，自言自语地说着“这周要不就去趟附近，找找网上的库存已经售罄的新作桌游吧”。就在这时。

我的同事兼暗恋对象，辣妹小鸟游美古突然说要和我一起去。

「……啊……哎？」

我一时没反应过来，愣在了原地。她看着我手里的平板电脑，若无其事地继续说道。

「番长，你周末要去找这个桌游吗？」

「呃，嗯，是的。我想顺便去附近的店逛逛」

「具体要去哪里？」

「嗯，先去秋叶原和新宿那边看看吧……」

「好，那就新宿吧」

「不，那个，秋叶原那边能逛的桌游店更多，更有看头……」

「新宿」

「好的」

她的话中带着不容置疑的魄力。去，去新宿也行，不过……。

「那我们之后再用LINE商量碰头的时间和地点吧」

「好的。啊，那个，小鸟游小姐？那个，这个，完全就是我的私事，你不用勉强陪我……」

我刚一开口，小鸟游小姐就开始收拾东西准备回家了。

「啊？你在说什么啊番长。我可绝对不要在休息日工作」

「哎？那你为什么突然说要和我一起去……」

我打心底感到疑惑，歪着头问道。小鸟游小姐一边把小物件塞进包里，一边轻松地继续说道。

「不是有句话叫“和喜欢的人一起过节最开心”吗？」

「啊，确实如此，嗯」

………………咦？ 她刚才好像说了什么让我超级开心的话？ 咦？ 不是吗？ 是我理解错了吗？ 还是我听错了？ 咦？ 嗯？

在我满脑子问号的时候，小鸟游小姐已经麻利地收拾好东西，然后挎上包，飒爽地离开了店里。

「那就这样，周六见啦。辛苦了」

「好的，辛苦了」

我呆呆地目送着同事离去。挂在门上的古典铃铛发出清脆的响声，直到余音消失，我依然愣在原地。

然后，等我头脑稍微冷静下来之后，我不禁喃喃自语道。

「……那不就是约会吗……」

………………但是说出口之后，果然还是没有现实感。实际上，小鸟游小姐也完全没有那种感觉。最重要的是她有心爱的男朋友。然而我却擅自定义为「约会」，说不定反而很失礼。没错没错。她只是碰巧想去新宿买东西而已。就只是这种程度的事情。

所以，嗯。

回去的时候小鸟游小姐的耳朵看起来很红，应该也是我看错了吧。嗯。

——如果不这么想的话，我的心脏恐怕撑不到周六。

＊

周六的午后。我比平时更早出了家门，不出所料，我比约定时间提前了十五分钟以上就到达了小鸟游小姐指定的新宿站南检票口附近。

我一边反复确认手机上的时间，一边等待她的到来。……不，嗯，我明白的。她打工的时候经常迟到，所以她就算提前到达，最多也就是准时到达，最坏的情况甚至可能让我等上一个小时。所以我这么早来真的没什么意义。我明白的。但是，就算在家里我也坐立不安，什么都做不了，所以我就抱着白等一场的觉悟——

「啊，番长，久等了」

「诶」

——就在我开始胡思乱想的时候，天使——不对，穿着便服的小鸟游小姐飒爽地出现在了我的面前。

面对这意料之外的情况，我愣住了，而小鸟游小姐则咯咯地笑着继续说道。

「话说你来得好早啊。笑死我了」

「不，那是我的台词吧。为什么你这么早到啊」

「哎呀，为什么啊。因为待在家里也没事做」

「没事做是指？」

「没事做就是没事做。因为啊，就算想做别的事」

「想做别的事？」

「…………」

不知为何，小鸟游小姐突然红着脸沉默了……难，难道说，她也和我一样紧张吗……。

「——和桌游宅不同，我家完全没有室内娱乐」

「啊，这样啊」

突然被她像平时一样嘲讽，我的情绪一下子低落了下来。不过也多亏了她，我那奇怪的兴奋状态也冷却了下来，稍微冷静了一些。看着这样的我，小鸟游小姐露出了恶作剧般的微笑。

「番长你嘴上这么说，其实是因为紧张得什么都没法做，所以才提前来的吧？」

「哼，请不要小看我了，小鸟游小姐」

「哦？区区番长，难道你以为自己很习惯和女生一起出门吗？」

「是啊。对我来说，和辣妹一起出门，只不过是……对了。用麻将来打比方的话，就是『九莲宝灯』这种程度的小事而已」

「那是什么？可以理解为一种很难听的牌型吗？」

不，那是据说听牌了就会死的梦幻牌型。一生只能听一次的牌型。

「随便你怎么理解。桌游用语就是要自己去查才能记住」

我潇洒地撩起头发，眼镜闪着光芒。不知为何突然感到一阵空虚。好想死。

「好烦。那种东西我连在手机的搜索记录里都不想留下」

小鸟游小姐意外地轻易就退让了。很好很好，没有撒谎就顺利过关了。真是好极了。……话说好极这个词意外地好用，用上瘾了。

就这样，通过一如既往的唇枪舌剑热身完毕后，我重新切入正题。

「那么，今天我是来买桌游的……」

「嗯嗯」

「不过，为什么要约在南口碰头？要找桌游的话，我更想从西口出来，去友都八喜或者家电量贩店」

面对我单纯的疑问，小鸟游小姐无奈地耸了耸肩。

「哎，你是认真的吗，番长？」

「哎，当然是认真的……啊，难道说这边新开了我不知道的桌游店……」

小鸟游小姐「啧啧」地摇着手指，打断了我的推理……然后，她堂堂正正地，自信满满地说出了约在南口碰头的理由。

「直接去桌游店，那不就是来买桌游的死宅才会做的事吗」

「不，我就是来买桌游的死宅啊」

这个辣妹对今天计划的认知和我有天壤之别，我都怀疑自己是不是在和外星人说话了。

小鸟游小姐一脸无奈地继续说道。

「唉……行吧。行行行，退一百步讲，今天的目的就是买桌游吧」

「就算你一步都不退让，今天的目的也是买桌游啊」

虽然对我来说，这确实是一次和喜欢的人一起出门的机会。但既然我带的是有男朋友的小鸟游小姐，那我绝对需要买桌游这个正当理由，不然就太对不起宇佐君了。

也不知道小鸟游小姐到底懂不懂我的顾虑，她还是老样子，用她自己的逻辑——不知为何，她有些羞涩地继续说道。

「我啊，比起买东西……更喜欢逛街的过程。自由，快乐，热闹，丰富……」

「你最近看了孤独的味○家吗？」

「而且，最重要的是」

「什么？」

「我想和一起玩会很开心的人多玩玩嘛！」

「…………」

我哑口无言。看到我这样，小鸟游小姐少见地露出了有些不安的表情。

「……啊……抱歉，也是啊。番长是认真地在工作，所以才来买桌游……」

「去手创馆」

「哎？」

我打断了小鸟游小姐的话，稍微思考了一下，组织语言。

「我记得高岛屋的手创馆里也有桌游专柜」

「是吗？啊，不过，番长要找的东西，果然不太可能在那种地方吧？」

「是啊。不过，偶尔从那种地方开始找，应该也不错吧」

我挠了挠脸，移开视线，说道。

「——如果是和在一起会很开心的人一起的话」

「…………」

咦，咦？小鸟游小姐怎么没反应了。我移开了视线，所以也不知道她现在是什么表情，这让我非常不安——就在我这么想的时候。

我的手臂突然被抓住，拉了过去。我还没反应过来，小鸟游小姐就挽着我的手臂走了起来。

「好啦好啦，既然决定了，那就赶紧出发吧，番长！」

「哎，我，我知道了，不过，小鸟游小姐，挽着手臂还是有点……」

「啊哈哈，番长，你太紧张啦。挽着手臂，朋友之间也很正常啦」

「哎哎？确实有些朋友会这么做，但我们……」

以我的伦理标准来说，和有男朋友的人挽着手臂走在街上是不行的。虽然小鸟游小姐看起来是这样，但她其实也是个对宇佐君一心一意的少女，所以我以为她在那方面的感性应该和我一样。

我虽然感到困惑，但还是扭动身体想要松开手臂。但是小鸟游小姐却用力抓住我的手臂，不肯松开……这到底是什么意思呢，我的心脏开始狂跳起来，小鸟游小姐小声地说道。

「……你看……星期六中午的检票口附近，人潮很汹涌的」

「确，确实。那……到出站为止吧」

「嗯……到出站为止」

说完，她微微一笑，不知是不是心理作用，她似乎很开心地加大了挽住我手臂的力度，另一方面，不知为何她放慢了脚步。

………………神啊，这叫我怎么「不要喜欢上她」呢，这也太残酷了吧？

不管怎么说。

我们就这样慢慢地……不知为何非常缓慢地出了站，我带着一丝寂寞松开了手臂。今天的约会……咳咳。

作为工作的一环的采购，终于开始了。

＊

「那，先去地下食品楼层看看甜品吧，番长」

「喂，这位辣妹，你是不是真的没有工作的意识啊？」

我对着一进高岛屋就抛开一切原则和计划的辣妹狠狠地吐槽道。但是，小鸟游小姐却对我的反应表示不满。

「倒不如说番长你才是太死板了吧？今天可是休息日啊」

「你，你这么说的话，倒也没错……」

被她一针见血地指出问题，我一时语塞。她又鼓起脸颊继续说道。

「结果一出检票口，你就松开了我的手」

「那不是当然的吗」

我立刻毅然地反驳道。我用指尖推了推眼镜，镜片闪着光。

「只要不是危险的拥挤状况，就没有道理和有男朋友的女性长时间挽着手臂逛街」

「这什么处男绅士啊」

「你多加了两个字」

「对不起啦处男」

「我就知道你会这么说婊子」

啊啊，我到底为什么会喜欢上这种总是和我互相骂来骂去的人呢……不，正因为是能和我互相骂来骂去的人吧。

想到这里，我突然觉得很多事都变得很蠢。今天确实是休息日。既然她想随心所欲地行动，那我也顺从自己的内心，随心所欲地行动就好了。

我耸了耸肩，摆出一副不高兴的表情，一言不发地丢下那个说话恶毒的婊子辣妹，径自向前走去。好了，向着我的目的地出发吧。

「呜哇，等等啊，番长。你这样真的会不受女——」

小鸟游小姐一边抱怨一边跟了上来。但是，当她发现我先一步前往的地方——不是一口气前往有桌游的上层的电梯，而是前往食品楼层的「下楼的电扶梯」时。

她默默地跟着我一起乘上了下楼的电扶梯。然后不知为何，她从正后方用指尖开始戳我的发旋。就这样，她小声地骂了一句——用一种莫名温柔的语气，低声说道。

「……你这个处男绅士」

「都说了，你多加了两个字」

「笨蛋绅士」

「只有汉字的保留方式是正确的」

我一边吐槽，一边被小鸟游小姐那小学生般的装傻逗得喷笑。然后我转过头去，发现她也忍不住笑了出来。

………………嗯，怎么说呢。总之。

我要向赐予我今天这一天的神明，献上最诚挚的感谢。

真的非常感谢。

＊

然后，不出所料，我们一直没能进入正题，也就是寻找桌游。

从一开始的食品楼层开始，杂货，服饰，化妆品自不必说，甚至连家庭用品都逛了个遍。不如说除了摆放桌游的杂货楼层以外，其他地方都逛过了。小鸟游小姐对所有东西都表现出浓厚的兴趣，但钱包的绳子却勒得很紧。也就是所谓的「橱窗购物」。

说实话，对于兴趣只有桌游的我来说，这段时间非常无聊——如果是平时的话。但不知为何，和她漫无目的地到处闲逛却让我非常开心。虽然和喜欢的人在一起，不管做什么都很开心，但不仅如此……

「番长，番长！快看这个！是『毛孔全灭肥皂』！」

小鸟游小姐在手创馆的化妆品楼层发现了什么，拉了拉我的袖子。我半是无奈地回应道。

「不不，小鸟游小姐，请你说出正确的产品名称。反正就是油脂全灭——诶，诶，这真的是『毛孔全灭肥皂』啊。怎么回事？我看看，背面的说明是……」

「快看快看番长！这里有导入美容液的导入美容液！笑死ｗ」

回过神来，小鸟游小姐已经对其他区域产生了兴趣。

「不不，我还在看『毛孔全灭肥皂』的说明呢！」

「番长你很喜欢看这个呢。之后再给你点赞」

「不是，点赞是什么。话说一般来说，这种东西应该会很在意详细内容——」

「啊，店员！这个优惠券APP还能用吗？」

「和我活着的速度差太多了。算了，我看看毛孔全灭肥皂的详细……」

我默默地读着说明……啊，原来如此，是这个意思……。

「…………」

「——诶，哇，小鸟游小姐？你什么时候到我旁边的？」

「没，没什么？番长的侧脸不管什么时候看都很可爱，就连这种说明也会认真地读——我完全没有这么想，你可别自恋了，你这混蛋处男」

「你这辣妹突然间怎么了。想打架吗」

「啊？处男就处男，有种就来啊」

「好吧。不过先不说这个，毛孔全灭肥皂的真面目是——」

「啊，快说快说」

……今天，我们几乎在所有楼层的所有商品架前都进行了这样的对话。这已经和购物，和原本的目的无关了。

只要和她在一起，仅此而已——至少对我来说，就打心底里感到开心。

就这样，我们把化妆品区看了一遍之后，小鸟游小姐又晃晃悠悠地踏进了高岛屋。虽然明显偏离了桌游，但我什么也没说。

就这样，我跟着她逛了逛服装相关的区域，让我有些意外的是，小鸟游小姐这次试穿的每一件衣服都带有强烈的「和风」元素。平时的小鸟游小姐——虽然打工时基本都是穿制服，但偶尔看到的私服也给人一种街头时尚系休闲风的印象。实际上她今天穿的衣服也是这种风格。

然而，今天她随意试穿的每一件衣服，不知为何都是和风元素。虽然不至于到和服的程度，但有和风图案的短袖上衣和连衣裙，还有扇子之类的和风小物件。说实话，每一件都很适合她，我除了「超可爱」以外没有别的感想，但要说这是否符合她平时的风格，我也有点疑问。

「为什么今天都是和风元素？」

我趁她看着和风小物件区的时候问了一句。小鸟游小姐一边拿起一个可爱的蛙口包一边回答。

「嗯……我自己也觉得意外，别看我这样，我好像是那种容易被喜欢的人的喜好影响的类型。有点，上头了」

「？ 宇佐君，你喜欢和风元素吗？」

虽然他偶尔会用些古风的措辞，但其他方面比如外表和穿着，我从没觉得他有表现出「喜欢和风」的样子。

我歪着头思考，小鸟游小姐把一个可爱的发簪戴在头上，抬眼看着我。

「这个，怎么样？」

除了「超级可爱」以外没有别的答案。虽然心里这么想，但我还是移开视线，装作平静地回答。

「不，不错啊？」

「真是的，你每次都这么说，番长。呐呐，番长喜欢这种的吗？」

「我，我的喜好无所谓吧」

「怎么会无所谓。因为番长，你喜欢和风元素吧」

「哎？」

「哎什么哎。歌方不用说，之前看的和服角色你也喜欢吧？」

「啊，啊……」

好像确实有过这样的对话。不过那只是为了暂时转移话题而随便说的……嗯，我也没必要继续扮演喜欢和风的角色。这里还是订正一下吧。

「不，我并没有特别喜欢和风元素」

「咦？是吗？那小歌方呢？」

「那也不是因为她是和服美人我才喜欢的。虽然不能说和外表完全没有关系，但我基本上是喜欢她的内在和她表现出来的举止……」

「嗯……」

咦，怎么回事。虽然不知道为什么，但感觉惹她不高兴了。虽，虽然只是同事关系，但两个人独处的时候夸奖别人可能不太合适吧。嗯。

「所以，从外表的角度来说，我觉得『适合』才是最重要的。适合那个人……不，是那个人喜欢的衣服，按照自己喜欢的方式穿着，开心地生活，我觉得这才是最有魅力的」

「是吗？番长不会想把自己的搭档染成自己喜欢的颜色吗？」

「哈哈，我从来没想过那种事」

我不禁笑了出来。和我性格完全相反的辣妹——我最喜欢的那个人，到底在说什么呢。这句过于离谱的话，让我忍不住发自内心地否定了她。

「倒不如说正好相反」

「相反？」

「嗯」

我将自己内心的想法如实传达给这位象征着时下辣妹的粉色头发女孩……小鸟游小姐。

「不如说，我反而会喜欢上自己喜欢的人的颜色」

「……这样啊」

「是的」

「…………顺便问一下，番长，你喜欢粉色吗？」

「最喜欢了」

「……这样啊」

小鸟游小姐不知为何有些害羞……嗯？咦？我刚才该不会说了什么很危险的话吧？就在我这么想的时候。

小鸟游小姐把发簪放回了商品架上。

「咦？真的可以吗？小鸟游小姐，你不是很喜欢那个吗……」

「嗯。算了。而且，有点贵」

小鸟游小姐干脆地说道，她的表情不知为何显得格外开朗……以放弃喜欢的商品时的反应来说，是不是有点奇怪？

我有些不解，小鸟游小姐则露出了小恶魔般的笑容，凑到我耳边小声说道。

「既然要花这么多钱——不如去买可爱的粉色内衣套装吧？」

「！为，为什么要对我说这种话啊！？」

「嗯，为什么呢？」

小鸟游小姐轻笑着离开了。

「那，没办法了，差不多该去桌游区了吧」

「什么叫没办法了啊，什么叫没办法了」

我一边无奈地追着她的背影，一边突然想到。

「（啊啊，要是能一直在一起就好了）」

就连这种不经意的瞬间，只要一不留神就会被对她的爱慕所囚禁。看来我并不是因为小鸟游小姐是「身边的可爱异性」，而是因为她是「小鸟游美古」，所以我才会喜欢她到这种程度。哎呀，真是麻烦。这可是致命的。

说实话，没有比这种沉重的横刀夺爱更麻烦更麻烦的了。我对此有充分的自觉。但是，这是我的真实想法，所以也没办法。既然如此……

「（告白……吗）」

虽然我一直给自己找借口拖延，但就「时机」而言，没有比今天这种半约会状态更适合的日子了。我明白。正因为明白，所以才紧张……

「番长，我口渴了」

小鸟游小姐回过头来这么说道。我也深表赞同。

「真巧，我也是」

「是啊。那我们出去吧」

就在我们终于要前往桌游区的时候，小鸟游小姐突然这么说道。我本想稍微抗议一下，但又觉得事到如今也没什么好说的，于是换了个问题。

「有必要特地出去吗？馆内的咖啡馆或者自动贩卖机不行吗？」

「不，我想喝珍珠奶茶」

「哇，好久没听到珍珠奶茶这个词了」

「不，一般都会这么说吧？不如说，喝珍珠奶茶除了珍珠奶茶还能怎么称呼？」

「不喝台湾发源的甜饼黑珍珠牛奶乌龙茶？」

「喝珍珠奶茶吧」

简称就是有其必要才会出现的啊。我学到了。

于是我们出去买珍珠奶茶。在路上，一走到人多的街道，小鸟游小姐就若无其事地想要牵我的手。我迅速躲开，她立刻不满地鼓起脸颊。

「不要让女人丢脸啊，番长」

「我觉得不管男女都不应该让别人丢脸」

「好了啦，牵个手而已。朋友之间也会这么做吧」

「话是这么说」

我也觉得要是能和你手牵手逛街，那该有多开心啊。但是。

「如果是我——看到自己的交往对象和异性手牵手逛街，一定会非常受伤」

听到我这么说，小鸟游小姐也无话可说了。

「哎呀，你对宇佐君也太关心了吧，番长」

「对朋友讲义气不是理所当然的吗？至少我可没有以让宇佐君伤心为乐的兴趣」

「这，这倒也是……不过，其实你完全不用在意的……应该说，其实根本就没有受害者，你这是多管闲事……」

「？你说什么？」

不知为何，后半句的嘟囔声小得像在说谎一样，我完全听不清。虽然好像听到了什么受害者之类的，但光凭这些实在无法理解前后文。

看到我歪着头，小鸟游小姐不知为何「呜呜」地叫了一声，脸微妙地红了起来，然后终于放弃牵手，迈开了步子。

「行了行了，我知道了。番长真是个『好人』啊。连同事的男朋友都关心的『好人』」

「感觉你话里带刺啊」

「没有啊？」

小鸟游小姐说着，带着坏心眼的笑容回过头来。我苦笑着回应，她就这样走到我身边，用有些感慨的语气继续说道。

「……你真的是个『好人』啊」

「哎，你到底要说几次啊。我知道了，你就饶了我吧——」

「不愧是会替别人背锅，真的被退学的人啊」

「…………」

突然被戳到痛处，我一时语塞。小鸟游小姐罕见地带着有些沉重的气氛继续说道。

「今天在路上也是。总觉得啊，番长你不仅骰子的点数，就连生活方式——今天的话，走路的时候也是『3』呢」

「啊？那是什么意思？」

「你看，在人多的地方走路的时候，不是既竞争又互相礼让吗？该说是兼顾自己想走的路和别人的路线吗」

「是啊」

「这个平衡感，用10个等级来评价。10是完全以自我为中心的走路方式」

「啊，就是走路的时候肩膀会撞到别人的人吧？」

「对对。相反0是最优先考虑对方。比如店里的店员，或者送餐机器人那种等级。一般没有。然后，5是一般类型。让路和被让路各占一半。我就是这个吧」

「原来如此。那么，用这个基准来说的话，我……」

「3」

不知为何，小鸟游小姐说着，用有些责备的眼神看着我。我正困惑着她到底在生什么气，她继续说道。

「在我看来，番长你有点让得太多了」

「是，是吗？」

「是啊……从我的『恩人一目了然期』开始，就一直是这样」

「能不能不要若无其事地说出意义不明的词？」

恩人一目了然期？什么啊，是新鬼的名字吗？继不久前出现的「喜欢的数字」之后，意义不明的独创概念也多了起来啊，小鸟游小姐。

但是她无视了我的困惑，继续说道。

「番长，你不仅会帮助眼前遇到困难的人，就连自己遇到困难的时候也会去帮助别人吧？比如把只有一把的伞让给路过的儿童」

「有，有这种事吗」

确实，我经常弄丢伞。但那一定只是不小心而已。

但是，不知为何小鸟游小姐却无奈地大叹了一口气。

「你就是这种人。你就是会这么做。只是对你来说太稀松平常了，所以你才不记得。而且，我跟踪你这几天，你已经做过无数件这种事了，番长」

「跟踪我这几天？」

「这个不重要」

不，我觉得很重要。她时不时就会忽略一些危险的词汇。

小鸟游小姐无奈地继续说道。

「然后，你就会得出『啊，我真是迟钝啊』这种超离谱的结论。一言以蔽之，你就是个『超级老好人』」

「啊哈哈，你这么说我会害羞的——」

「顺便一提，我这句话是带着超强烈的贬义的」

「原来这句话还能带着强烈的贬义啊」

在漫画和动画里，「老好人」基本上都是褒义词，所以我很吃惊。而且她还狠狠地瞪着我。啊，她对我的评价真的很低啊。好难受。

「番长，你真的让我很火大」

「没想到在去打啵的路上，我居然会被辣妹狠狠地训斥一顿」

「你总是让来让去，最后吃亏的还是自己，受伤的也是自己。但是……」

「但是？」

「你却一点都不后悔」

「……啊……」

这话真是刺耳。我确实经常拿退学的事来自虐，但要说我会不会后悔，答案是NO。

因为那时我是在自己心中，好好地把高中生活和学历，与重要的人们的生活放在天平上衡量后才做出的决定。也就是说，这在我心中是合乎逻辑的，无论重来多少次，答案都会一样。所以我对此并不后悔。这是理所当然的。

但是，小鸟游小姐现在想说的应该是「说到底，你的天平根本就坏了吧？」。说实话，这真是令人痛恨的指摘。她还是老样子，总是从我意想不到的角度攻击我。

「所以啊，我在旁边看着，真的，真的，真的，很烦躁」

「对，对不起」

我不由得道歉，小鸟游小姐突然把脸扭向一边。

「所以啊」

「呜」

……她对害怕着下一句暴言的我，小声地继续说道。

「我才会想一直陪在你身边啊」

「……诶？」

我感觉她好像说了什么不得了的话，看向小鸟游小姐，但她却把脸扭向一边，看不到她的表情…………说实话，我已经想握住她的手想得不得了了。

但是，我无论如何都无法跨越那条线，只好忍耐。取而代之的是，我逃向了桌游话题。

「不，不过，桌游的话，『让步』并不一定直接等于『败北』哦！」

「呜哇，这时候还提桌游啊。不过现在跟这个没关系吧？」

「有关系哦。小鸟游小姐你好像认为『让步』＝『吃亏』。但是在桌游中，该让步的时候让步，最后也有可能会得到好处」

「诶，有这种案例吗？」

「有哦。你看，比如用同样的手牌比十次，综合胜利数多的人获胜，这种游戏性的话。为了保留强的手牌，有时候让出便宜的胜利也很重要。顺带一提，这种做法在桌游界叫做『蹲』」

「啊，这个我好像听说过。就是那个吧，反正都要输的话，这次就出超弱的牌故意输掉，这种卑鄙的手段吧？」

「卑鄙的手段。请说这是战略，战略。在桌游中，反正都要输一次的话，比起惜败，大败对之后更有帮助的情况也是有的」

「哈，是男人的话就全力以赴来一决胜负啊」

「你是在跟谁战斗啊」

我叹了口气，继续说明「蹲」的概念。

「还有，『蹲』的好处就是不引人注目。卡坦岛就是一个很好的例子，如果过于露骨地领先，周围的人就会对你产生警惕，所以还是避免比较好」

「我懂，但这样不就赢不了了吗？」

「那倒未必。『虽然在游戏中的小局一直保持第二，但综合成绩却是第一』这样的情况也挺常见的」

「啊，比如全职棒球的综合优胜者，还有马○车的综合第一，有时候也是这样决定的」

「这个比喻意外地贴切。其他还有……在用手上资源购买胜利点数的桌游中，也经常使用『蹲』的战略」

「呃，『资源』是什么？」

「直译就是『资源』，在桌游中主要指『金钱』和『素材』。这些资源最终会转换成胜利点数。在这种情况下，故意在开局时不买合适的东西——也就是『蹲』，反而可以在终盘战买到好东西，这就是所谓的战略」

「嚯嚯，『蹲』也有各种各样的呢……话说，我们刚才在聊什么来着？」

对了。我清了清嗓子，把话题拉回现实。

「所以说，『蹲』未必就是『不利』的。至少对我来说是这样」

「……话是这么说，但番长你平时蹲着，有得到什么好处吗？」

「唔」

「这不是无话可说了吗。我啊，就是对番长的这种地方」

小鸟游小姐正准备继续说下去，我却忍不住笑了起来。

「啊，不过你看，就是这个」

「哎？」

「我蹲着的时候，你不是一直在看着我吗」

我停顿了一下，露出天真无邪的害羞笑容。

「光是能得到你的关心，对我来说就已经是大获全胜了。没有比这更好的回报了。谢谢你」

我发自内心地向她表达感谢。

突然，小鸟游小姐把视线从我身上移开，沉默不语。仔细一看，她的耳朵不知为何微微泛红。

……嗯，她好像生气了。糟糕。看来我选错措辞了。被同事关心超开心什么的，仔细想想可能有点恶心。虽然应该道歉，但取消感谢也很奇怪。

在我犹豫的时候，我们已经到了店里。然后我们开始排队讨论菜单，完全错过了道歉的时机。算了……就这样吧。

我们各自点完餐后，稍微回到车站前喝起了珍珠奶茶。虽然有点怀疑这到底算不算润喉，但总之能填饱肚子。虽然这种饮料还是那么不可思议，但好吃就是正义。

「番长，你的黑糖的也给我一口」

「来，请用——呃，危险。不行不行。会变成间接接吻的」

「呜哇，你这处男绅士也太龟毛了吧」

「我就当这是在夸我吧」

「诶，我明明一丁点夸你的意思都没有啊？」

「连一点点解释的余地都不留，你这辣妹也太鬼畜了吧」

小鸟游小姐其实不是「对阿宅很温柔的辣妹」这种类型吧。虽然她好像拥有另一种意义上的「阿宅特攻」。

我们就这样默默地啜饮着珍珠奶茶……嗯，总觉得气氛变得有点险恶，没办法，我只好主动抛出话题。

「啊，这么说来，半杭也经常说我的软弱态度很烦人。」

「哦，竟然在约会中聊起其他女人，你这家伙是认真的吗？」

「不是，什么其他女人，是那个半杭哦？」

「哪个半杭啊？我只知道那个叫半杭的家伙是缠着一个叫阿武的家伙的前女友而已。」

「这样半杭的说明就结束九成了。」

「咦，这样半杭也太可怜了吧？」

小鸟游小姐刚才还责备我聊其他女人，现在却对半杭表示同情。

我对她的女友特质露出苦笑，继续闲聊。

「如果用刚才小鸟游小姐说的走路时的数值基准来比喻，我宅友武士也是和我一样的『3』型。另一方面，半杭感觉是『7』型。」

「『7』对我来说是稍微踏入『感觉有点讨厌』的数值哦？」

「完全没问题。那家伙真的很讨厌」

「你很讨厌她嘛」

「不过，我姑且帮她辩解一下，半杭一个人的时候大概会是『5』型吧。虽然很让人火大，但她基本上是个好人」

「那不就是『5』了吗」

「但是和武士在一起的时候，为了确保武士的前途，她会不惜变成『7～9』型，而且基本上她都是和武士一起行动的」

「啊，为了保护『3』的杂鱼，不得已变成『7』的感觉呢。我懂」

「很荣幸你能理解，不过你这个辣妹若无其事地把『3』叫成杂鱼了啊」

我似乎在小鸟游小姐心中被认定为杂鱼了。我清了清嗓子继续说道。

「顺便一提，半杭只有在我面前才会无论何时都以『10』型向我突击」

「你前世是Minecraft的粘液怪吗？」

「我觉得是。她对我真的是自爆特攻系女子」

「你到底有多被讨厌啊。话说，再怎么说你也太警戒番长了吧？」

面对她的疑问，我用吸管前端吸着已经变得很难吸的珍珠，继续说道。

「啊……半杭的反应当然很激烈。不过武士也是那种容易受影响的类型，我能理解她过度保护的心情。武士才是『3』型的人」

「嗯，但是阿武不是那种会说『常盘氏常盘氏，有好消息！』这种话，不懂得看气氛的家伙吗？以我的标准来看，他完全不是『3』啊」

「啊，这一点和半杭一样。武士只是对我态度比较例外，他基本上是那种懦弱又容易受打击的类型。呃，比如玩桌游的时候，如果遇到第一次见面的人，他就会下意识地不敢用比较强势的最优解」

「诶，那他不是和番长超合得来的吗」

「没错，他和我超合得来」

现在如果要我想象「理想的桌游成员」，脑海中第一个浮现的不是心上人也不是歌丸小姐，而是会说「常盘氏！小生来也！」并冲过来的武士。我们就是这么亲密无间的好朋友。但是……

「…………」

「番长？」

「啊，抱歉。没什么……只是像这样重新思考武士的事，我好像稍微理解了你的心情」

「我的心情？」

「身边的人过着『3』的生活时的烦躁感。现在想想，我可能也一直对武士有这种感觉」

「这样啊……啊，半杭被前女友缠着不放的事？」

「不，这和半杭没有关系。比如我和武士的第一次接触，也是因为我在桌游开放日看到武士被孤立，很难得地主动向他搭话」

「什么啊。阿武在桌游会上大谈宅话题然后冷场了？」

「啊，不是这样的。当时的武士反而——」

说到这里，口袋里的手机震动了。我向她道歉后确认了一下，发现来得正是时候……。

「说曹操曹操到，是武士发来的」

「哦，你们有在保持联系啊？那不是很好吗」

「嗯，托你的福。不过，还没有直接见面……」

「？怎么了，番长」

我读着LINE，话说到一半就停了下来，小鸟游小姐见状歪了歪头。

我犹豫了一下，但还是决定先装出笑容蒙混过去。

「没，没什么」

「…………番长，你过来一下？」

「哎，怎么了——」

我刚说完，小鸟游小姐的脸就凑了过来，瞬间——嘴唇上碰到了一个冰冷的东西，我吓了一跳。

我慌忙确认了一下，发现是珍珠奶茶的吸管。小鸟游小姐把自己的吸管伸过来，碰到了我的嘴唇。

什么嘛，只是被她刚刚用过的吸管轻轻碰了一下而已。吓我一跳…………！

我慌忙退后一步。小鸟游小姐用小恶魔般的眼神仰视着我。

「来，间接接吻」

「等，哎，什，什么——」

在我困惑的时候，小鸟游小姐已经轻易地含住吸管，啾啾地吸着珍珠。她咕嘟一声喝完一口，再次对我笑了笑。

「这个，要是被我家的男朋友发现就糟了呢，番长」

「哎！？不，不，这是意外，是小鸟游小姐——」

「『嘿嘿，是你的女朋友主动诱惑我的』，是这种感觉吗？」

「这说法也太恶毒了！我岂不是成了个被睡走的角色吗！」

「先不说事实如何，我可能会用这种感觉去报告的哦」

小鸟游小姐笑嘻嘻地看着我。哎，这个人是认真的吗。居然拿自己的出轨当把柄来威胁对方，这女人也太坏了。我都要发抖了。而我面对这种状况，最先想到的却是「啊，她这使坏的表情好可爱」，我也真是够了。

我发出「咕……」这种像是被逼到绝境的女骑士一样的声音，回答道。

「你，你什么意思。难道是想说，不想我抖出你的秘密，就请你吃饭……」

「哦，这也不错呢。不过下次再说吧。这次——」

小鸟游小姐顿了一下，然后露出充满慈爱的笑容说道。

「——别管我了，阿武，你先去吧？」

「……哎？」

这出乎意料的话让我混乱起来，慌忙开口……然后露出了破绽。

「你，你怎么知道武士现在正好在新宿——」

「啊，刚才的LINE果然是这么回事啊」

「啊」

我犯错了。小鸟游小姐只是用一种若无其事的语气套我话而已。不行，她在交流方面实在是太强了。

我一时语塞，小鸟游小姐则咯咯地笑着继续说道。

「机会难得，你就去见他吧。接下来就自由行动吧」

「自由行动……」

「嗯。只是自由行动。听好了哦？不是解散哦？」

她这么说着，用楚楚可怜的眼神仰视着我，然后说道。

「番长最后能回到我身边的话，我就满足了」

「！」

……犯规。虽然我知道她不是在说恋爱方面的事，但即便如此，她那楚楚可怜的样子还是让我心潮澎湃。

我为了抑制住内心的动摇，喝了一口剩下的珍珠奶茶，然后回答道。

「那，不好意思，我就自由活动一个小时左右。那个，我们约在手创馆的桌游区可以吗？」

「OK。不过这么久没见了，只聊一个小时够吗？」

「只要能见个面就行了。反正聊天的话用LINE就行了」

「真是个现代人啊」

小鸟游小姐一边喝着剩下的珍珠奶茶，一边看着手机。

「谁说的啊……啊，杯子给我，我一起扔了」

我迅速地把小鸟游小姐的杯子和自己的杯子扔到店里的垃圾桶里，然后回来。小鸟游小姐用半是佩服半是惊讶的眼神看着我。

「谢谢，番长。不过啊，着急的时候，不用这么麻烦的」

「？ 不，刚才真的只是『顺便』而已」

「嗯。不过要这么说的话，刚才你也可以把自己的杯子给我，让我『顺便』扔掉。毕竟你很着急」

「……啊……」

我完全没有这种想法，不禁瞪大了眼睛。小鸟游小姐苦笑道。

「番长你啊，感觉一辈子都不会耍一次赖呢」

「真，真没礼貌。我也是有一两件绝对不会让步的事的……」

「啊，好了好了，比起这个，你快点去阿武那里吧」

「唔，说的也是。那……」

我向小鸟游小姐举起手，微笑着说道。

「我走了，小鸟游小姐」

「一路顺风」

我的心上人笑着目送我离开…………嗯。

神啊，谢谢您。

光是记住这个场面，我就感觉今后的人生，可以一直坚强地活下去了。

小鸟游美古

和番长分别后，我先在附近转了三十分钟左右，然后早早回到了集合地点东急手创馆……为了事先确认一下刚才直接无视的桌游区。

「（就算是我，也多少有点对工作疏忽大意的罪恶感。所以才想把这段时间用来寻找桌游）」

不过，把这段时间用来工作的话，就能增加和某人在一起的自由时间了。不过，这和我完全没关系。

我在心中找着借口，一个人乘着电梯上楼。

话说回来，今天前半段和番长一起出门，我太兴奋了，结果就得意忘形了。一开始还挽着他的胳膊。嗯，我真是干得漂亮。现在回想起来，我真是做了件蠢事。

确认周围没有人后，我不由得跺了跺脚。

「（不，自己设定成有男朋友，还做出那种事，完全就是婊子的行为了！）」

虽然当时凭着气势和歪理蒙混过去了，但不管怎么想，作为「有男朋友的同事」，那种行为都很奇怪。太奇怪了。肯定会被当成轻浮的女人。

「（啊啊，真是的，到底想怎么做啊，小鸟游美古）」

我不由得双手捂住脸颊呻吟起来。这个「我到底想怎么做」的问题，是我这半年来一直烦恼的问题。说得更清楚一点，就是我到底想和番长……常盘孤太郎变成什么关系。现在就连我自己也不知道。

我一边往楼上走，一边重新整理现在的状况。

「（嗯……一开始的时候，不是这样的）」

我第一次认识到常盘孤太郎这个青年的存在，是在疾病治疗成功，终于不用再害怕「明天会不会醒不过来」的时候。

某天我偶然看到了哥哥的手机，得知了哥哥工作的学校里发生的学生退学骚动的始末。

然后，我从中注意到了「影之救命恩人」——常盘孤太郎这个人物，我对他的第一印象，老实说就是「这家伙搞什么啊」。

因为，我根本没有理由让一个素不相识的同龄男生，不惜牺牲自己的未来也要帮助我啊。我对他的背景实在太过陌生，无论如何都会觉得有点恶心。

我明白他其实是个值得深深感谢的善人。但正因为如此，我更讨厌自己对这样的「好人」抱有莫名的厌恶感。

既然如此，我该采取的行动就只有一个。

那就是跟踪。

………………啊，不对。呃，是观察。嗯，观察。只是观察而已。

你看嘛，只凭先入为主的观念和片面之词就判断事物，是不好的。真的不好。

如果因为被一个陌生人用莫名其妙的动机拯救而感到恶心，那就去好好了解那个人就行了。单方面被拯救的人，也有单方面观察对方的权利……有吧？没有？不不不，怎么可能没有呢。

综上所述，因为不肖兄长完全不可靠，所以我请义姐菜摘帮忙，从获取常盘孤太郎的个人情报开始。当然，我不能对菜摘姐坦白一切，所以只能用「我对常盘孤太郎感兴趣」这种说法。结果她居然还「哎呀哎呀呵呵呵」地笑了。

真是的，饶了我吧。现在这个时代，怎么还会有「对一个连见都没见过，只听过传闻的温柔男生抱有好感的女生」这种童话故事——

——没想到真的发生了，而且跟踪开始不到几天就发生了。

哎呀，连我自己都吓到了。真的吓到了。毕竟我以前可是那种连朋友的恋爱八卦都当成「娱乐」消费的人。没想到这样的我，那个……该怎么说呢……

居然会真心希望有人能陪伴在我身边……

并不是因为常盘孤太郎的长相符合我的喜好……嗯，不，也不是说完全不符合喜好。不如说，现在我非常喜欢他的长相。甚至觉得他应该被世人评价为帅哥才对！啊，不不不，不是的。其实我想说的是精神层面的问题。

该怎么说呢，他和我还有哥哥在内心深处有着完全相反的感性。

今天我也直接对他说了，总之他的生活方式就是「3」。凡事都习惯让给别人。利他主义的化身。说好听点是善人，说难听点就是懦弱消极的男生。

从在电车上让座开始，他会在街上自然地捡起垃圾，把伞让给他人，明明不会说英语却会向遇到困难的外国游客搭话。

对了对了，有一次他在游戏中心为了完全不认识的小孩子「自掏腰包」帮人家夹了玩偶。结果虽然被小孩子感谢得不得了，却被之后过来会合的严厉家长骂了一顿。本以为他会垂头丧气地回家，没想到在回家路上又向提着大行李的老婆婆搭话。

倒也说不上是英雄气质那么了不起的东西。因为谁都没有感谢过他，也没有赞赏过他。甚至就连他自己都没有夸奖过自己。

但是——正因为如此，我看到了真正的「温柔」。

我清楚地看到了纯粹的善性。

「这家伙怎么回事」

因为无法理解而产生的些许厌恶感，即使在跟踪之后也没有改变。但另一方面，我也理解了。

「啊，但是这家伙的话，应该没有别的企图，会帮助哥哥——帮助我吧」

——那一瞬间，我的郁闷一扫而空。同时，小鸟游美古的真心话……被名为怀疑的盖子封印在内心深处的「真心话」也表现了出来。

那是对拯救了自己的纯粹善意的，让人想哭的感谢。

我无论如何都想报答这个人的无偿善意。至少我一定要报答这个完全得不到回报的人。

一旦有了这样的想法，没过多久就变成了好感。

我想报答他。我想夸奖他。我想让他幸福。

我，只有我——

——想一直陪在他身边。

然后，回过神来，我已经冲动地去应聘了同一个地方的兼职。

……话说，咦？

这样重新想想，我这不是真的在做很糟糕的跟踪狂行为吗？

不，不，应该没有这种事。事实上，自从知道番长「有喜欢的人」之后，我就已经切换成了支持他的方针！我甚至雇了宇佐君来帮我做有男朋友的设定，好好地划清了界限。嗯嗯，我为了番长做了最合适的行动！对吧。小鸟游美古，真的，对吧。

就这样，我设法让番长和女流棋士的歌方酱凑成一对，报答他的恩情，然后我就可以放心地辞掉桌游咖啡馆的兼职……辞掉……

「（要和番长，说再见，吗？）」

一想到这里，我的胸口就传来一阵刺痛。咦，咦，好奇怪啊。我想待在番长身边，是因为想让他幸福吧？既然如此，番长有了一个很棒的女朋友，对我来说也是最棒的……最棒的……。

「……唉……到底是谁一直『蹲着』呢……」

我不由得自嘲地嘀咕道。我想报答番长是真心话，从这个意义上来说，我并不认为自己「在对自己说谎」。但是啊。

「果然，我觉得只有在桌游的世界里，才会出现保留手牌蹲着，甘愿一直屈居第二的人最后却拿到第一名的情况啊，番长」

我试着向不在这里的桌游宅表明自己的意见。虽然那家伙总是把桌游的理论带到现实中来。但老实说，我觉得他总是有三成左右是错的。因为，不管怎么说，现实和桌游是不一样的。

在现实中，如果想成为某个人的第一，「蹲着」绝对是错误的。

不管多么笨拙，带着勇气第一个踏出脚步的人，一定是最强的。

这种事情，我明明很清楚。……即使，我清楚。

我的「5」，也没有强到能嘲笑番长的「3」。

「振作起来啊，小鸟游美古！」

我给自己打气。与此同时，电梯到达了目的地的楼层，我踏出了一步。但是……。

「咦，我找的是什么桌游来着？」

我忘记了最重要的事情，暂时退到一边，玩弄着手机，翻看和番长的LINE聊天记录。我记得不久之前应该有聊过桌游的话题……但怎么也找不到。话说，为什么我们会因为TKG的话题吵起来，还用奇葩表情包进行乱斗啊。关系真好啊。我一边滑动着无关紧要的聊天记录，一边不经意地看向桌游区。然后。

「哦哦，这个还是第一次见到啊」

突然，一个身材魁梧的男性映入眼帘，他正热衷地检查着桌游的阵容。年龄——说实话，我不是很清楚。可能是因为他那光滑红润的温和圆脸，就算说他是同龄人，或者说是三十岁左右，我都能接受。

如果只是这样，那也没什么特别值得注目的。但不知为何，我总感觉他的站姿有种不可思议的熟悉感。

「（是咖啡馆的客人吗？不，但是……）」

我相当擅长记住别人的长相。这也是番长把我当成社交达人看待的原因之一。只要和我一起开心地玩过一次，我就能记住对方……本应如此。

但那个男性却「没有到那种程度」。也就是说，虽然接触程度比客人低，但还是给我留下了些许印象。

「（在我记忆中属于这个类别的长相，都是在电视上稍微见过的非主流艺人……）」

这么一想，我从那个人身上隐约感受到了某种气场。但又不太对劲。至少感觉不是在视频里见过的长相。那他是「最近」见过，「没有直接见过」，但「留在脑海一角」的人物吗……

就在我想到这里的时候，那个男性缓缓地拿起桌游，露出了和某个桌游宅一模一样的笑容。

看到他的瞬间，我突然灵光一闪，想到了一个名字。

「（他不就是『阿武』吗？）」

这么一想，记忆就一下子变得清晰起来。对了对了，番长给我看过阿武在推活时的合影。照片上「在疑似推的晒黑女生旁边，露出悠闲的平静笑容的男性」，正是现在在我眼前的他。没错。因为番长的朋友故事很新鲜，所以和那个故事结合在一起，让我印象深刻。

「（这么说来，他好像说过今天要来新宿……咦？可是他一个人？还没和番长见面吗？）」

我有点担心起来。是不是应该去搭话呢？被朋友的朋友搭话，对番长那种类型的人来说，可能会有点难受，但要顾虑到这种事而不敢帮助别人，不是我的性格。

我迅速做出决定，正要向他搭话而迈出一步——却停下了脚步。

「（嗯？）」

之所以这么说，是因为他从口袋里拿出手机看了一眼，突然露出「哎呀」的表情，然后把桌游放回架子上，快步离开了那里。我完全没有机会向他搭话。

「（难道他发现自己搞错了和番长约好的地点？）」

那两个人确实有可能犯这种错误，我擅自得出了结论。虽然我不太了解阿武，但如果他和番长是同类，那他们之间的对话肯定很尴尬。

不管怎么说，既然阿武已经离开了，我也只能回到自己的工作上。我从和番长的LINE聊天记录中，终于找到了我现在要找的桌游标题。说实话，这个标题是英文，我都能理解我为什么会忘记了。

「话说，为什么正经的桌游标题里总是喜欢加上地名啊？」

这个真的记不住，希望他们别再这么做了。因为基本上，标题完全没提到桌游的内容。

比如，就算有人告诉我有个叫「OGIKUBO」的桌游要发售了，我唯一能期待的也只有「NAMISUKE」（我所爱的杉并区的吉祥物）会登场。从标题完全想象不出游戏的规则。

所以我更喜欢这种简单易懂的轻桌游的命名。因为是不使用片假名，而是用日语说明的桌游，所以叫「片假名」之类的。…………。

「（话说，糟糕。我怎么一回过神来就发现自己在脑子里和别人聊起了桌游。这完全就是番长的坏影响啊）」

好可怕。桌游要素正在侵蚀我的日常生活。我明明真的没有兴趣。

现在不是把时间花在这种事情上的时候。我重新看向桌游区，想确认一下我要找的桌游——

然而，那里又像刚才一样被别人占领了，我停下了脚步。

但是这次在那里的人不是胖胖的男性。

而是一个小麦色的皮肤看起来非常健康，身材超好的运动系女生。

她的外表连我都不由得看入迷了，而且她还穿着在这个初秋显得有些暴露的服装，仿佛在强调自己的身材。她就是这么有魅力，以至于周围的行人都会忍不住回头多看一眼，猜测她是不是艺人。

不过，最让她显得与众不同的是，她那仿佛在寻找什么的执着动作，以及锐利的眼神。

「（诶，好可怕）」

身材好的美女露出严肃的表情，真的很有压迫感。比起长相凶恶的巨汉，她给人的恐怖感要深得多。

这样的人偏偏在桌游区前东张西望，好像在找什么东西。连我都有点腿软了。

不过，我会一直观察她，还有另一个原因。

「（……咦？）」

不知为何，继刚才的胖胖男性之后，我也觉得她很眼熟。而且和我对他的第一印象一样，是「微妙的熟悉感」。也就是说，虽然没有实际见过面，但曾经在令人印象深刻的场合看过她的照片……

想到这里，我突然想起来了。

就是那个。番长给我看阿武的推活照片的时候，照片里阿武旁边那个「疑似阿武的推的女生」。那个晒黑的女生就是她。

现在居然能同时看到他们两个，真是巧——怎么可能。

不，可是，那现在是什么情况？

刚才阿武好像在看什么信息，然后慌慌张张地逃走了。然后，后来来的晒黑女生现在正在找人。

把这两条信息结合起来考虑的话，结论就是「阿武在躲着晒黑女生」。但是这很奇怪。

因为那个女生是阿武的偶像吧？如果是这样，那还是阿武这个粉丝追着晒黑女生跑的构图比较合理，现在这个相反的状况太奇怪了。为什么阿武会被追着跑？

啊，不过，我好像也听说过阿武被谁缠上了。好像是同班的，晒黑的田径女生前女友……

……咦？ 难道说，我有什么奇怪的误解吗？

我一边看着超级美女的运动型晒黑女生，一边重新回想起番长给我看照片时的事情。

那个时候他——好像是这么说的。

「这是我们陪武士参加推活活动时拍的照片」

……推活活动。从这个单词的联想，以及照片上女生的可爱程度，我擅自以为那个女生是「阿武的推的偶像」什么的。

不对。不是这样的。我应该好好听的，是那个时候番长的台词。

「这是，『我们』陪武士参加推活活动时拍的照片」

我们，……也就是说，在这个活动中陪阿武的，不是只有番长一个人。

然后我已经知道了。应该说，番长有好好说过。

总是缠着阿武，对番长抱有敌意，有着小麦色皮肤的女生的存在。只是我没想到，她居然是那种超级美女。

「…………」

我再次环顾桌游区，然后看向那个板着脸的晒黑女生。我罕见地动起了脑子，将记忆和推理得出的人名说了出来。

「……那就是，半杭……阿武的前女友……」

除此之外，我还下意识地冒出了一个没必要说出来的感想。

「……番长，你高中时代也和大美女一起出门过啊」

……这，这又不代表什么。嗯。真的。真的真的。

就在我在心里找着借口的时候，那个晒黑女生似乎也对桌游区失去了兴趣，离开了这里。

虽然也不是不能和她搭话，但用小歌的风格来说的话，就是“打草惊蛇”吧。要是她问起阿武的去向，感觉会很麻烦。还是无视她比较好。

不管怎么说，虽然发生了意料之外的事，但桌游区总算是空出来了。

我终于可以去检查商品了，正当我准备迈开脚步的时候——

「咦，这不是小鸟游吗？」

——然而，我又被妨碍了。有人向我搭话了。因为对方是用姓氏称呼我，而且声音听起来像是个年轻男性，所以我以为是高中的同班同学，于是回过头去。

「（呃）」

看到对方之后，我差点就露骨地表现出厌恶，但还是勉强把情绪留在了心里。站在那里的，虽然是同班同学——但却是初中时代的男同学。

我记得，从右边开始是——杉野、春山、久米田吧。至于他们的名字，我大概根本不知道。

说实话，我对初中时代的男生没什么好印象。之所以这么说，是因为当时的我，被男生们用奇怪的方式捧上了天。虽然自己这么说有点那个，但大概就是「因为生病经常请假的SSR美少女」？总之就是得到了超绝非正式评价。

再加上初中时，我这种开朗的性格，或者说待人和善的性格也带来了灾难。在各种意义上，我都被认为是「轻浮的女人」。这样一来，初中男生之间流传的传闻就只有一种了吧。

所以，我对初中时代的男生完全没有好感。

另一方面，现在的高中班上没有一个讨厌的男生，所以我想明白了，那都是初中男生特有的青涩所导致的错误……我自顾自地领悟了。

「哦，好厉害，现在也超漂亮的啊ｗ」

看到春山现在正用舔舐般的目光看着我并如此称赞，反而让我切实地感受到「啊啊，我在高中真是遇到了一群好男同学啊」。谢谢你春山。下次上学的时候我会对现在的男同学们亲切一点的。

我姑且先用营业式微笑应付他。

「哎，好久不见啊，春山。还有杉野和久米田。你们过得好吗？」

「好啊好啊！」

「是吗，那就好！啊，抱歉，我跟人有约了，先走一步——」

「哎，约在哪里几点？对方是谁？我们认识吗？」

春山露骨地挡住了我的去路。哎，这家伙是认真的吗？好厉害啊。

虽然不是说番长的让路精神，不过我们桌游咖啡馆的客人们，都是些连我这个店员都会让路的绅士哦。他们果然是「上层」的人啊。在我心中，继现在的同班同学之后，对桌游咖啡馆的男性客人们的评价也爆涨了。各位，真的非常感谢你们。

我一边眺望着远方，一边感谢着现在的环境，为了避开春山他们而继续说道。

「啊——我跟在高中交到的男朋友约好了。抱歉啦——」

我带着「我跟春山他们并不认识，我有特定的对象，也就是说你们不配」的言外之意，准备从他们身边走过。

但是，春山却往旁边移动，继续堵住了我的去路。

「不不不，你绝对没有特定的对象吧，小鸟游。反正就是那个吧，就是那个啦，玩玩而已的关系吧？」

初中时代让我感到不快的那句话被搬出来，我一下子泄了气。因为……「玩玩而已的关系」这句话，自从遇到番长之后，好不容易才在我的心中被改写成积极正面的意思。

话说，春山对我的看法完全就是误解。真正的我，别说喜欢男人了，因为初中时代的事，我甚至有点不擅长应付男生。

啊啊，总觉得，跟这些家伙说话有点难受了。我打算摆出强硬的态度应付他。

「我说啊。我真的，很急——」

说完，我再次看向春山他们——这时，我第一次注意到了。

在春山他们……的稍后方。

番长，就在那里。他好像非常惊讶地看着这边。

「（诶，等）」

我反而动摇了。诶，那家伙在干什么啊，离汇合应该还早着呢……啊，是来见阿武的？那在这里也不奇怪吧。理解了。

……不不不，现在不是理解的时候。

不知道春山怎么理解我话说到一半就停住了，他笑着说道。

「你看，借口都说不出来了」

「不，这个，不是……」

好不甘心。总觉得，真的，好不甘心，不甘心得不得了。

现在被春山他们缠上，被这种无聊的人们一直轻视，还有最重要的是——

——这种场面，被那个人，被番长看到了。不，是我让番长看到了。

「（番长看到这种场面，也会很为难吧）」

如果只是我被搭讪男缠上，番长也会毫不犹豫地来帮我吧。问题在于，对方好像是我认识的人。在这种情况下，番长是会好好考虑的人。他会深思我的今后。

因为，他是“3”。

这是正确的，这才是番长。但是，正因为如此，我……比起自己被缠上这件事本身，我更后悔让目击到这一幕的他产生了奇怪的罪恶感。

不要让温柔的人——让比我认识的任何人都要温柔的人操心啊。求你了。

「喂，小鸟游。你也跟我们『玩』玩嘛。好吗？」

总觉得，好想哭。胸口比生病的时候还要痛苦。

然后，就在我忍不住要低下头的时候。

「美古，久等了」

突然被叫到名字，我抬起头。然后，出现在那里的是——

「哎，番长？」

——番长用我从未见过的堂堂正正的举止，向我搭话。

他平时的“3”的生活方式不知去了哪里，他推开春山她们三人来到我身边，然后用力地，强硬地搂住我的肩膀，看向春山她们。

「喂喂，外面不是叫“店长”吗，美古久。所以呢？这些家伙，什么？朋友？」

「哎。啊，不是，与其说是朋友……不如说是初中时代的同班同学」

「哼——嗯」

说完，番长用非常锐利的眼神环视春山她们……虽然我有点忘了，但番长如果只看外表的话，其实是个很有压迫感的男生。如果他突然用“3”甚至“敌意10”的眼神出现的话，就算是春山她们也……

「哎，啊，你，你好……」

不由得摆出谦逊的态度。原，原来如此，这就是“初手压制”的正确使用方法吗。没想到我会有从番长那里学习交流方法的机会。

非常罕见的“威风的番长”继续搂着我的肩膀说道。

「你好——我家的美古久，好像受你们照顾了」

「不，不，没有的事……」

「啊啊，正好。机会难得，大家要不要也来“我们店”玩玩？」

「哎。店是……」

「哈哈，店就是店啊。美古也在工作的，开心的，我们的店。对吧，美古？」

「哎？啊，嗯。是啊。啊哈，来嘛，春山。非常棒的，‘一旦沉迷就无法自拔的游戏’，我们店里有很多哦——」

番长乘势……然后顺势利用我以前的传闻，邀请春山。

突然间，似乎察觉到“不妙”，一直在旁静观的杉野和久米田戳了戳春山。

在两人的催促下，春山视线游移着拒绝了。

「啊——……不，不，抱歉。我们接下来有重要的事，忘了」

「是吗？真遗憾——」

「啊啊，既然这样，至少拿个我们店现在最推荐的样品——」

番长从衬衫的胸前口袋里胡乱地想拿出什么。完全就是拿出违禁品的流程。三人瞬间脸色铁青。

「啊，不用了！那，那我们先走了！」

三人一溜烟地逃走了。我们目送着她们，松了一口气。

番长搂着我的肩膀，我抬眼看着他，说道。

「……谢谢你，番长。帮大忙了」

「不，不用谢，美——啊，不，小鸟游小姐」

番长说着，慌慌张张地松开了我的肩膀。看到他一如既往的样子，我打心底里感到安心……虽然刚才那个粗鲁的番长也很少见，但果然我还是最喜欢他原本的样子……虽然喜欢，但是。

我微微嘟起嘴。

「啊……难得的机会，刚才那样，也可以的吧？」

「哎？刚才那样？」

「就是」

我指着自己，撒娇般地说道。

「美・冬」

「……啊，啊……」

番长突然一脸为难地挠了挠头。脸颊微微泛红。好可爱。

「不，不是，那个是塑造角色的一环，或者说，是参考了宇佐君，用坚强的意志想出来的称呼，不是那种日常中会用的——」

「但是，我很开心哦？被番长叫名字」

「～～！」

番长听我这么说，低下头，抱着胳膊，一副打心底里为难的样子嘟囔着。真有趣。

他犹豫了许久，然后看着我的眼睛，非常紧张地……挤出了一个折中方案。

「我明白了。美古……同学」

「好搞笑ｗ 番长，你真搞笑ｗ」

「烦，烦死了！好了，这个话题到此为止！可以吧小鸟游小——」

「美古」

「……美古同学」

「嗯，可以哦。完全没问题。我很满足」

我说着，咧嘴一笑。番长害羞地扭过头去。怎么说呢，胸口深处，非常温暖。虽然被朋友叫名字总是很开心，但这种热量，还是第一次感受到。真不可思议。不可思议……而且，有点，让人害羞。

我为了恢复平时的日常氛围，随口闲聊道。

「说，说起来，你刚才想从胸前的口袋里拿什么出来？」

「哎？啊，是这个」

番长说着，笑嘻嘻地——拿出了面向新手的超小盒卡牌游戏。我无语了。嗯，感觉一下子回到了日常。

「这是南无南无的迷你版。在扭蛋里能抽到的」

「哎，这么小又可爱的桌游，你平时就放在胸前的口袋里吗？」

「哎，因为是又小又可爱的桌游啊？」

番长一脸认真地回答……嗯，真亏春山她们能从这家伙身上感受到地下气息。我该夸夸番长的演技，还是该嘲笑她们的胆小呢。

「啊，好了，比起这个，我们还是去桌游区看看吧，美古同学」

「哎，这算什么啊……算了」

番长收起迷你桌游，笑嘻嘻地走向桌游区。我跟在他身后。他先去确认了推荐区的空位，然后叹了口气。

「啊，很遗憾，目标桌游在这里也卖完了」

「这样啊。那我们回去吧」

「不要」

「你是小孩吗」

我对着突然退化成幼儿的桌游宅苦笑。都这个年纪了还能自然而然地做出“粘在玩具区不走”的行为，真是厉害。

番长两眼放光地开始在桌游区四处张望。

「手创馆的阵容还是和专卖店不一样，很不可思议啊。好兴奋」

「好兴奋啊」

这家伙只要和桌游扯上关系，就什么都无所谓了。这就是所谓的“着迷”吧。

我看着他开心地在桌游区四处张望的侧脸，刚才那副蛮横的样子就像假的一样。不，那确实是假的。我没想到他能做到那种程度。

「话说回来，番长，你居然能在那种情况下过来帮我。平时你肯定会先观望一下情况吧？」

番长一边看着桌游区，一边回答我的疑问。

「啊，是啊。毕竟对方好像是美古同学的熟人」

「对对，就是这个。番长你很会察言观色，所以那种时候你肯定会考虑我的人际关系，还有宇佐君的事。然后稳妥地退一步……就像你擅长的“3”一样，观望情况——」

「不不」

番长一边用九成的注意力读着小盒桌游的背面，一边有些无奈地否定了我的话。然后他理所当然地干脆地说道。

「没有人会蠢到在“重要的人”遇到困难的时候还“退缩”」

「…………」

我的脸颊突然热了起来。但是番长似乎没有意识到自己说了很了不起的话。他依然看着桌游的说明，继续说道。

「不过，就算我搞错了，到时候也只会被当成“糟糕的家伙”而已」

「番长你又来了。我说，你真的别再这样了」

「我可不干」

「哎？」

番长用刚才那种让人联想到幼儿化的速度感强烈地反驳了我，我感到很困惑，他继续说道。

「因为这和自我牺牲什么的无关，只是单纯的价值观问题。就像“既然要买一个桌游，那还不如用那笔钱去美容院”这样的建议一样。属于多管闲事的范畴。我决定自己要重视什么。所以……」

他滔滔不绝地说完这番话后，推了推眼镜的鼻梁架，若无其事地说道。

「如果是为了保护美古同学的笑容，我随时都会倾尽一切资源」

「！」

你，你是不是傻啊！？在这种地方，这家伙到底想干什么……！

「因为到头来，所有的资源都必须转换成胜利点数！」

啊，他只是想解说桌游而已。因为站在桌游区前情绪高涨，所以完全进入了解说桌游的模式，连对我的爱意都一并吐露出来了。真是个笨蛋。

…………。

然后，被这样的笨蛋弄得心动不已的我，就是个大笨蛋。

「（糟糕）」

在沉迷于桌游的番长身边，我不由得抬头看向天花板。

「（这种心情和『报恩』完全相反啊。不好。这样不好）」

回想起来，番长——常盘孤太郎确实从一开始就是这样的家伙。

明明平时都活在「3」的世界里，却会在遇到重要事情时毫不犹豫地拿出「10」……就连对我那最差劲的哥哥，他也是这样。

而现在……他将这份体贴，全部直接地倾注到了我身上。

这已经……已经……

想到这里，我摇了摇头，向在桌游区两眼放光地四处张望的番长搭话。

「好了番长，差不多该去找原本要找的东西了」

「哎？有什么关系嘛，稍微确认一下其他新作的说明……」

「不——行」

我制止了他，拉住他的手臂。我一边移开通红的脸，一边自戒地小声说道。

「因为一旦想要了，就肯定停不下来了」

＊

结果在那之后我们又到处闲逛，花了两个小时左右把新宿的主要桌游卖场都逛了一遍，但还是没有收获。到了傍晚，我们终于准备解散，但番长说机会难得，想去秋叶原看看。

「不，秋叶原就真的没办法陪你了ｗ」

我故意用辣妹的语气拒绝了他，但说实话，我还想继续和番长在一起。

但是，今天晚上要和哥哥嫂子一起吃饭。也就是说，菜摘阿姨——为我支付了治疗费的嫂子也会来。我的脸皮还没有厚到可以无视这件事。

「说起来」，在从最后一家店去新宿站的路上，我开口说道。

「结果你见到阿武了吗？」

「哎？啊，因为发生了一点意外，这次没能见到他。不过以后机会还多得是」

「意外……」

我突然想起刚才那个褐色皮肤的女生用锐利的眼神到处找人的场景。

「（啊，原来你被半杭酱追着跑啊，阿武）」

要是那个情绪高涨的女生在休息日目击到阿武和番长偷偷见面的话，那可就成修罗场了。虽然很可怜，但两人无法顺利见面也是没办法的事。

「其实我刚才看到一个像阿武的人。他是不是在手创馆的桌游区？」

「啊，是的，是的。啊，不过，那家伙肯定很忙吧」

「啊，嗯，他好像在看手机，举止很可疑」

「那是因为我给他发了多余的信息。我是不是做了坏事啊」

原来如此，番长把半杭酱的事告诉了阿武，结果就发生了那场逃亡剧。我明白了。不过，从这个情况来看，番长现在是不是还被半杭酱记恨着呢？这家伙真的没问题吗？不知为何，他总是容易被卷入别人的爱恨情仇之中。

我有些担心地盯着他的侧脸，突然，番长也看向了我。我的心脏猛地一跳……哎，为什么只是对上眼就动摇了啊，我。振作点啊，真的。

「话说回来，今天真的非常感谢你，美古小姐」

「哎？谢什么？」

「你不是特意在休息日陪我出来买桌游吗」

「哎，啊……」

说实话，我只记得带着番长到处逛喜欢的店，完全没有陪他工作的感觉。

不过，我挺起胸膛回应道。

「嗯嗯，好好感谢我吧，你这个桌游宅」

「这个辣妹比我想象的还要高高在上啊。不过，我真的很感谢你」

番长说着，露出了天真无邪的笑容。

「果然，美古小姐说得没错」

「？我说过什么？呃，是什么来着？」

「就是」

他停顿了一下……像是下定了决心。然后，他背对着夕阳，带着极为自然的态度，说出了发自内心的真心话。

「和喜欢的人一起度过休息日，果然最开心了」

这简直就像告白一样。

……不，不是“简直”。

这一定就是告白。

他本性就是个绅士，即便如此，他还是对有男朋友的同事做出了最大限度的追求。我觉得，刚才那句话就是最好的证明。

「…………」

番长真挚的眼神，让我的心脏开始剧烈跳动。但是。

我慌忙摇了摇头。

「（可，可是，这可能只是对我的回答而已）」

我确认了还有这种解释，勉强保持了平静。没错，这本来就是我提出陪他买东西的时候，关于休息日的对话。

「你不觉得，只有『和喜欢的人一起度过』的那一天，才是最开心的吗？」

所以番长现在只是作为同事，给了我一个体贴的回答而已。这种解释也是成立的。不，不如说这种可能性更高。

嗯，肯定是这样。如果不是这样，那就太奇怪了。

因为我已经有男朋友了。而且番长是个不会做亏心事的人。他基本上是靠“3”生存的。

没错，除了真正重要的东西以外……重要的东西？我……

「…………」

我回望番长那双同时充满了认真和自然的眼睛。现在……我觉得所有的解释都交给了我。

迄今为止，那种轻飘飘的，无法定义的——“玩乐关系”已经近在眼前。

但是——我还没有下定决心，从那个重要的地方踏出一步。所以。

「嗯。我也很开心，番长。太棒了」

现在，我只能这样回答。我不得不这样回答。

但是……会怎么样呢。

不管怎样，我觉得我眼中的热情已经传达给他了。

「…………」

两人之间流淌着一种莫名的，令人难为情的羞涩时间……糟糕，再这样下去，我可能会忍不住——

——可能会亲上去。

就在我被这种不好的想法所困住的瞬间。

「那，那我先走了！下次打工见！」

明明离我们各自回家的岔路口还有一段距离，番长却小跑着离开了。我也有些结结巴巴地回答道。

「嗯，嗯，再见，番长」

我笨拙地挥着手，笑着目送他离开……呜，今天晚霞真美。多亏了晚霞，我们两个红彤彤的脸颊才没有那么显眼。

我目送着番长的背影，然后也迈开了脚步。

我带着飘飘然的心情穿过检票口，走下月台。然后随便找个地方停下脚步，往前一看——

——在对面的月台上，我看到了番长的身影。

「啊。喂——」

我一瞬间试着轻轻挥手，试图向他示意——但马上又放弃了。因为在那里的人，不只是番长。

——一个身材出众，皮肤晒成小麦色的女生，正不知为何地逼近番长。

「（啊，结果还是被半杭酱发现了……节哀顺变）」

虽然听不到他们对话的具体内容，但总之，我理解到那个晒黑的女生的气势莫名地强。番长的为难表情真是不得了。

我带着惊讶和同情，呆呆地望着那幅光景。

………………嗯。啊……怎么说呢……

半杭酱和番长的物理距离，是不是太近了？

不，我当然也会和番长接近。虽然会接近。

………………虽然会接近，但这是怎么回事呢。话说，我为什么会这么……。

「…………」

我姑且默默地拿出手机，然后顺势拍下了正在吵架的两人。

不，我并不是想用在什么地方。只是……看到这幅光景后，我明显地感到烦躁，总觉得，很奇怪，很奇怪。

我感觉，自己好像看到了自己真正的心情。

所以。

我再次凝视着刚刚拍下的照片，果然还是对不断涌出的不快感苦笑，然后喃喃自语道。

「蹲着，已经结束了呢」

【High School Days 4／4】

「好，那今天就到此为止吧。」

顾问羽切臣虎老师如此宣布，今天的同好会活动就此结束。

我一边收拾摊在长桌上的桌游，一边向老师搭话。

「今天也谢谢老师了。明明您在棒球部那边也很忙……」

「嗯？啊啊，没事的。反正我也就是个挂名顾问。外行人插嘴练习也对谁都没好处吧？和你们玩桌游要更有意义得多」

羽切老师说着露出了洁白的牙齿爽朗地微笑……他果然真的很帅。对我来说既是恩人也是憧憬的人。虽然一开始也是情敌就是了。不过那种事无所谓。所谓有魅力的人，就是不管怎样都很有魅力。

这时，另一位同好会成员武士一边帮忙收拾一边开口。

「就小生而言，区区三人游玩的弱小同好会却能占用这样的房间，对此小生一直感到很惶恐」

「哈哈，我之前也说过了，你不用在意。这里是我负责管理的备品仓库，所以有一半算是我的私人房间」

「唔，学校里有私人房间，真是优雅啊。小生有些羡慕」

「是吗？既然如此，下次我偷偷借你一晚吧？」

听到顾问恶作剧般的提议，武士耸了耸肩回答。

「小生心领了。小生每天晚上都习惯在自己房间的电脑上全力参与喜欢的直播。嘻嘻嘻」

武士一边笑着，一边罕见地开始穿起西装外套。武士本来就很爱出汗——更正，是「代谢旺盛」，所以平时在学校里也总是尽可能地穿得少。但到了初秋的放学时间，似乎也不能再这么穿了……不对，我记得以前在下雪天也见过穿短袖的武士，所以可能只是她一时兴起吧。

羽切老师看到武士冷淡的样子，遗憾地继续说道。

「是吗？我们学校的安保措施很松懈，住起来意外地有趣哦」

听到她这明显有前科的说辞，我不禁苦笑。这个人平时举止成熟，但内心却有着相当孩子气的一面。不过也正因为如此，她才会像这样和我们一起玩桌游吧。

我们就这样迅速收拾完毕，三人一起离开了房间。虽然只是个花瓶，但羽切老师还是说要去棒球部露个脸，于是我们和她道别后，和武士一起踏上了归途。

我们走在被夕阳染红的走廊上，朝着主教学楼的玄关走去，这时武士突然开口说道。

「和知心朋友一起玩桌游果然很开心啊」

「是啊。当然，和初次见面的人一起玩的开放日和桌游咖啡馆也有好处……」

说到这里，我顾虑地看向武士。

「武士已经受够了『那种事』了吧」

「是啊。不过，也有美好的邂逅」

武士笑着说道，我也回以微笑。事实上，我和武士的相遇就是由志愿者举办的桌游会——也就是所谓的「开放日」。那是一个相当严格的聚会。详细情况就不说了，总之那个聚会是「正式的桌游初体验」，而我因为和武士同校，所以向完全被吓到的武士搭话……这就是我们相遇的契机。

之后我们在学校也经常聊天，通过桌游迅速拉近了关系。然后，我把这件事告诉羽切老师后，她就说「那放学后你们三个一起玩桌游吧」。因为那次玩得非常开心，所以聚会又重复了三四次，老师说「干脆申请个同好会吧」，于是同好会就成立了，然后半杭终于盯上了我们，总之发生了各种各样的事情。

武士眺望着窗外，怀念地喃喃自语。

「小生现在还能像这样喜欢桌游，都是多亏了常盘氏。」

「那真是谢谢了。不过这么说的话，也得感谢羽切老师呢。」

「……嗯。是啊……」

突然，武士一反常态，含糊其辞地回应道。

我歪着头，武士有些尴尬地继续说道。

「啊，不，该怎么说呢。对常盘氏说这种话，就算是小生也会感到有些不好意思……」

武士以此为开场白，然后说道。

「和半杭氏一样，其实小生也对羽切氏有些不擅长应对的地方。」

「诶，是这样吗？第一次听说。」

「对，对不起。」

「不，完全没有道歉的必要。但是，为什么呢？明明是那么好的老师。」

「嗯——这个就不好说了。小生看人的眼光也相当奇怪。」

「哈哈，确实如此。」

虽然我笑着回应，但内心却相当在意。如果只是兴趣爱好上的差异还好说，但朋友讨厌恩人的话，心情会相当沉重。

但是，看到这样的我，武士露出了坏心眼的笑容。

「常盘氏稍微理解了小生对常盘氏和半杭氏不和感到不满的感觉了吗？」

「唔，被你这么一说……！不，但是和羽切老师的情况还是不一样的吧。要我接受那么露骨地攻击我的半杭，是不是有点勉强？」

「确实如此。但是别看她那样，她也有可爱的地方哦？」

「咦，武士，你和半杭果然是那种……」

「哦，常盘氏觉得小生现在是『有女朋友』的状态吗！」

「总，总感觉很抱歉。但是，实际上你们有一段时间在交往吧？」

「这就要看怎么解释了。常盘氏，如果在试玩一回合的桌游中，你有自信能挺起胸膛说自己是『有经验的人』吗？」

「应该不行吧。诶，是这种感觉吗？」

「是啊。某天半杭氏问小生『你讨厌我吗？』，小生立刻否定后，她就说『那就是喜欢吧。我也喜欢你。太好了，也就是说我们交往了』，然后就强行交往了。真是电光火石般的速度」

「诶……」

我被吓到了……半杭啊。

「在那之后，小生用尽了各种手段。好不容易，好不容易，在冷静期结束前勉强解除了关系，这就是事情的始末」

「咦，怎么回事，明明是在聊恋爱话题，怎么最后变成诈骗了？」

而且现在还堂堂正正地自称是「前女友」，半杭啊……不过，到了这个地步，我都有点尊敬她了。

我们就这样一边闲聊一边走出学校，在车站前分别。

然后我走向开往自家方向的电车月台，发现了一个意外的熟人。她正挺直腰板坐在月台的长椅上。

说实话，我本想无视她的，但刚才和武士的对话掠过脑海，我只好——在我们学校引以为豪的田径女面前停下脚步，向她搭话。

「……你在干什么，半杭？」

「等一个人」

「武士家不在这个方向吧」

「是啊。但我的家在这边」

「……你平时不是粘着武士，或者从学校跑回家吗？」

「是啊。平时是这样」

说着，半杭抬头看向我。唔，「女生仰视」这个词，我本以为会更可爱一点。没想到也有让人感到「凶兆」的情况。语言表达真是困难。

她就这样，没有特别催促我，继续闲聊。

「真是的，把时间浪费在这种事情上，好不容易晒黑的皮肤都要变淡了。我本来皮肤就白，很容易变淡的」

「不关我事。话说，皮肤变白一点也没什么吧」

「有关系」

「？你对时尚有讲究吗？」

「也可以这么说吧，因为……」

说到这里，半杭扬起嘴角，挑衅地看向我。

「晒黑的皮肤，不是能有效刺激你们的自卑感吗？」

「…………」

「而且，这金发，便服，晒黑的皮肤，完全不是我原本的喜好。但是没关系，这都是为了武士和你」

怎么说呢，恶意如此直接且伴随着努力，反而让人佩服。这家伙怎么回事，对骚扰我们的热情也太异常了吧。

半杭淡淡地继续说道。

「相反，武士很容易晒黑。所以等他复出之后，马上就能……」

「我说半杭啊」

我打断了她那无关紧要的话。

「差不多该进入正题了吧？你不是有事找我吗？」

「是啊。话说，你以为我会没事就来找你吗？真是自我意识过剩。难道你把『上次活动』我说的话当真了？」

半杭嘲讽般地笑着说道。这，这家伙真是……！

我气得浑身发抖，半杭不知为何从口袋里拿出手机开始操作。

「不进入正题吗？」

「已经开始了。你看」

「？」

她刚说完，我的手机就震动了一下。看来是用LINE发了什么过来。我心不甘情不愿地从口袋里拿出手机，嘟囔着。

「不是，既然要用手机交流，为什么还要特意直接见面……」

我一边说着，一边看向手机屏幕——不由得瞪大了眼睛。

屏幕上显示着一张照片。一张非常低俗的照片。

随后，半杭露出了我从未见过的满足笑容，对我说道。

「你问我为什么来找你？因为我想直接看看你那愚蠢的表情啊，常盘」

「……你……」

我用着既愤怒又绝望的声音颤抖着说道，同时瞪着半杭。但她却毫不畏惧地继续说道。

「你可别误会了。这可不是恶意，而是慈悲和诚意。是朋友对朋友的事前警告」

「事前警告？」

「没错。两小时后，我会把『那个』分享给学校」

「！」

在我受到打击的时候，半杭从长椅上站了起来，走向驶入月台的电车，面无表情地回头看着我。

「你不坐吗？常盘」

「…………」

「…………是吗。再见」

说完，半杭就坐上了电车。我目送着自己本应乘坐的电车离开，摇摇晃晃地坐到半杭刚才坐过的长椅上。

然后，我一边全力思考着如何善后——一边再次看向她发给我的照片。

那张恩师・羽切臣虎和女高中生从爱情旅馆出来的照片。

【第三话 不需要策略】

「四十秒…………五十秒。一、二、三、四……」

「…………」

东河女流四段默默低下头，承认自己的败北。我也立刻低头，结束对局。

「至此，九十二手，由歌方月乃女流名人的胜利。」

在我被宣告胜利的同时，原本紧绷的气氛瞬间缓和下来，接着顺势进入感想战。

「……有吗？」

「不，早在两步前的『4三桂』时……」

「啊——…………这里……」

我们互相检讨方才结束的对局，从中学习。

我很喜欢这个「感想战」。原本拼死拼活地在棋盘上激烈交锋的两人，在分出胜负的同时，立刻将意识切换到下一场对局，开始检讨。运动当然也有「比赛结束」的精神，但唯有棋盘竞技，才能如此迅速彻底地切换意识。

尤其是奖励会时代，感想战对我来说就是最大的学习机会。虽然最后因为实力不足，我最终还是选择了成为女流棋士，但我其实很喜欢奖励会这个严苛的环境——虽然这么说有点难为情，但我并不讨厌。

而我所爱的这种氛围，其实在KURUMAZA和番长同学一起讨论桌游战略时，也确实存在。

「（啊啊，能开心地进行感想战的时间，真的好极了）」

我这么想着，沉浸在幸福之中，一不小心就有些大意了。

「啊啊，不过，那个回合打出手牌——」

「那个回合打出手牌……？」

……咳咳。

「那个回合，打出持驹的香车……」

我若无其事地改口，继续进行感想战……希望刚才的对话没有被直播到。

「啊哈哈，小玉，你有点太沉迷桌游了吧？」

被直播到了。在将棋会馆附近的咖啡厅，我的前师父——巽真理狭捧腹大笑，回顾刚才的感想战。她似乎直到刚才都在看我的对局。

「幸好目前几乎没有人对那件事做出反应。不过你还是小心点吧？」

「这话是什么意思？」

我一边喝着化为方糖饱和溶液的咖啡，一边反问。

于是师父一边轻捏着倒在小碟子上的豆子点心，一边回答：

「输棋的时候，你不想被别人说是因为兴趣才输的吧，女流名人？」

「…………」

听着师父悠哉地吃着豆子点心的声音，我挺直了背脊。

……这个人还是一样可怕。无论好坏，总是能准确地戳中我「不想被别人戳中」的点。身为女流棋士的能力自不用说，由于她也是从小就认识我的「姨妈」，因此对我有很深的了解。

……不过反过来说，我也是同样的。

「话说回来，师父，你好像忙到连我的对局和感想战都能看到呢。」

「呜咕！」

师父停下捏着豆子点心的手。我一边品尝咖啡，一边淡淡地继续说：

「这么说来，我从来没在师父经营的『人才派遣公司Roll Worker』的事务所里，看过除了我以外的员工和相关人士。」

「这，这是你故意找茬吧小玉。我的公司里，也有小玉不认识的员工，五个人，四个人……三个人」

「我还是第一次听到这种越说越少的数数方式。师父，我学到了」

「小玉反击的方式真是讨厌啊。到底是像谁呢。真让人佩服」

「好极」

我把咖啡杯放在杯碟上，用纸巾擦了擦嘴唇，优雅地微笑着。师父——真理小姐用半是无奈半是佩服的表情看着我，开口说道。

「不过，我姑且有请小鸟游君在SNS上帮我打广告」

「啊，说起来是有这个契约呢。有效果吗？」

「要说有的话也是有，要说没有的话，也没有」

真理小姐用微妙的说法搪塞我的问题，继续说道。

「包括这方面的事，前几天我跟小鸟游君直接聊过了。他难得比打工时间早到，说是有空，就来我的事务所露了个脸」

「真理小姐的公司和桌游咖啡馆『KURUMAZA』在同一栋楼里呢」

「对对。他跟我说了同事和以前的朋友之间微妙的距离感之类的事。真是及时的参考啊」

「及时？」

微妙距离感的朋友云云，应该是指那个武士君吧，但及时又是什么意思呢？ 我歪着头催促她继续说下去，但真理小姐再次岔开了话题。

「这个话题以后再说。比起这个，小玉现在有更重要的事要说」

真理小姐这么说着，用指尖像下将棋一样小心翼翼地夹起小碟子里最后一颗豆子，然后切入了正题。

「小玉啊。你是不是差不多该考虑增加『出租男友』的工作量了……」

「我拒绝」

「也是呢」

我立刻干脆地拒绝了，而师父则像是早就料到一样回应道。

我有些无奈地问道。

「说到底，我光是扮演『宇佐树』——小鸟游美古的伪装男友『宇佐君』就已经忙不过来了，真理小姐应该很清楚这一点吧？」

「当然。我非常清楚你光是欺骗一个委托对象就已经费尽了心思。那个他……桌游咖啡馆的员工……叫什么来着」

「番长，常盘孤太郎」

「哎呀，小玉能这么流畅地说出异性的全名还真是少见」

……这个人，真的很难对付。我一边若无其事地回答「毕竟他也是工作上的相关人员」，一边催促真理小姐继续说下去。她像是在总结现状一样，继续说道。

「现在只是在附近骗那个叫番长君的人，所以占用的时间并不多，对女流棋士的本职工作几乎没有影响。正因为条件这么好，小玉才会接受出租男友的工作，这一点我当然很清楚」

「既然如此，一般情况下根本不会产生『追加工作委托』的想法吧」

「是啊。不过，即便如此」

说到这里，真理小姐停顿了一下，眼中闪烁着睿智的光芒，切入了核心。

「如果再加一件『完全相同的工作』，应该没问题吧？」

「……原来如此」

来这一招啊。我抢先一步，说出了对真理小姐提案的推测。

「你是想提议，只要沿用已经完成的『宇佐君』的角色设定，业务内容也仅限于『接送』的话，应该还能再接一件吧？」

「正确。不愧是小玉，理解得真快。所以，你意——」

「我拒绝」

我立刻回答道。不过师父也习惯了，仿佛早已料到我的回答，毫不动摇地继续说道。

「可以告诉我理由吗？」

前师父没有强行追问，只是淡淡地要求我说明自己的想法。简直就像感想战一样。

我啜饮了一口甜咖啡，同样条理清晰地回答道。

「我之所以接受目前的委托——扮演小鸟游小姐的男友，理由大致可以分为三个。分别是『占用时间』『地理条件』和『兼顾兴趣』。其中的『占用时间』和『地理条件』，或许那位新委托人也能满足。但是最后一个『兼顾兴趣』，就实在没办法了」

「兼顾兴趣——我记得是『有机会和推一起玩桌游』来着？」

真理小姐带着调侃的笑容问道。我清了清嗓子。

「这，这个说法需要订正一下。我并没有想增加和番长君见面的机会……」

「哎呀，我只说了『推』而已哦。哦，是番长君啊？」

「……咳咳。『兼顾兴趣』的意思是『有机会玩桌游』。仅此而已。和推什么的完全没有关系」

「是吗是吗。总之就是不需要『和推』这个前置词」

「嗯，你能理解就好极了」

我虽然努力维持着冷淡的表情，但还是不小心把杯子放回碟子上时发出了比之前更大的声音。师父则是一脸坏笑。啊，这个人还是老样子……！

为了扭转战局，我清了清嗓子，把话题拉了回来。

「所以说，就算那个新委托在占用时间这点上和『小鸟游美古案件』是同质的，但其他条件有冲突的话，对我来说就是负担」

「原来如此。如果不能兼顾女流棋士和桌游的话，就算薪水再高也要拒绝新委托」

「是的」

我刚这么回答，真理小姐就说了句「说起来」，把话题扯到了别的地方。

「之前我应该有给你发过打工费。小玉，那之后你有作为客人——以不是『宇佐树』的状态去过『KURUMAZA』吗？」

「啊，没有。最近对局比较密集，完全没有去过」

至少在短时间内，我还没有习惯以歌丸的变装形态去店里。

「不过，为了满足作为打工条件的『兼顾兴趣』，我有作为『宇佐树』和小鸟游小姐他们一起玩过桌游」

「哎呀呀。那你就没必要提前赚够咖啡馆的消费了」

真理小姐理所当然地得出了这个结论，但我却一边拨弄着刘海一边回答道。

「唔……也不能这么说」

「怎么说？」

「那个……等对局告一段落之后，我还想以我自己的身份……应该说是以『歌丸』的身份去『KURUMAZA』。今天也是，等下就准备去……」

说着，我看了看久违地放在包里的「歌丸」变装用帽子，不禁露出了微笑。真理小姐看着我的表情，坏笑着说道。

「哦？不是作为宇佐树这个青年，而是作为女性，有想见的人吗？」

「不，不是这样的」

「真可爱。不过，不管怎么说，这样的话资金是越多越好吧」

「是的」

「不过，你这完全就是迷上牛郎的女人会做的事啊，我的侄女」

「请不要这么说，姨妈」

连我自己都有点这么想的事，被她一针见血地说了出来。

姨妈接着又提出了新的疑问。

「小玉，你不是为了防止『歌方月乃』的身份暴露，已经不再变装成『歌丸』了吗？」

「是的。不管怎么说，『轻度变装』都成了瓶颈……」

再加上番长在「歌丸」面前说出了自己喜欢「歌方月乃」，这下子就更难说出我是歌方月乃了。

「那，你再以『歌丸』的身份去KURUMAZA，不是风险很大吗？尤其是今天，你还穿着高中的校服」

听了真理小姐的提醒，我再次确认了自己的服装。这是瑛督院女子高中的校服。在附近一带，这身校服被评价为清纯可爱，我自己也比任何便服都要喜欢这身校服。

「不合适吗？」

「不，很合适。但太合适了，反而让人觉得『歌方月乃就在这里』。我说，穿校服真的没问题吗？有没有更好的……」

说着，姨妈用担心的眼神注视着我这个侄女。

「但是」

我直视着她的眼睛——背诵出师父以前的教诲。

「『最佳手和取胜的一手，不一定是一致的』」

「…………嗯，是啊。你说得没错」

对于我的话，师父既没有表示疑问，也没有开玩笑，只是微笑着回应我。

她没有问我想要战胜谁，想要得到什么。只是用我所憧憬的最强女流棋士「巽真理狭」的表情，接受了我所有的想法。

然后——在那之后。

「那么，看在可爱前弟子的面子上——我也差不多该转守为攻了」

「——咦？」

师父突然说出这样的话，让我吃了一惊。

就在我吃惊的时候，师父缓缓地卷起了自己的袖子。看到她那令人怀念的动作，我更加惊讶了。因为那是师父在女流棋士时代时的习惯。

没错，那是她终于将盘面读到「将死」时，为了进入最后的进攻姿态而做出的举动，也是在王手之前的——

…………。

「那么，小玉。假如我这次带来的新委托是……」

当我产生不好的预感时，已经晚了。

真理小姐扬起嘴角，只用一句话就将我逼入了绝境。

「假如委托的内容是『以桌游咖啡馆「KURUMAZA」为舞台，欺骗番长那样的桌游宅』，你会怎么想？」

「……咦？」

这是一记完全出乎意料的将死。我慌忙地寻找退路，却完全找不到。我接受委托的三个条件——『拘束时间』『地理条件』『与兴趣的兼顾』，不知不觉间，全都被完美地击溃了。

尤其是最后的与兴趣的兼顾——『有玩桌游的机会』，在几步之前，我竟然自己把条件改成了对真理小姐有利的条件。

而且还是以舍弃了『和喜欢的人』这个前置词的形式。

如果把那句话包含在内的话，就还不算将死了。回想起来，那个时候，真理小姐对我挑衅的语气有点过头了。那是为了这个目的而故意……。

我想起了现役时代的师父，故意让我下穴熊，然后将死我的对局。

而且她还很细心地……和那个时候一样，把一直隐藏到最后的「必杀一手」，在这个最重要的局面打出来。

「顺便一提，本来在这个阶段还不应该公开这个情报的……不过我就特别告诉你吧。」

然后，完全恢复成全盛期女流棋士模样的师父，以准备万全的姿态，使出了过于华丽的王手。

「委托人是叫『半杭』的女孩，要骗的对象是叫『武士』的家伙，你有兴趣吗——」

「这件事请务必详细地告诉我，好极了」

回过神来的时候，我已经呼吸急促地全力向前倾了，嗯。

＊

从千駄谷站的1号线坐上开往三鹰的总武线，坐在空着的椅子上。

从这里到荻洼大约二十分钟。平时的话我会玩手机，但今天我看着对面窗外东京市区的风景，同时在脑海中反刍着从真理小姐那里听到的案件详情。

这次的委托人是半杭小姐，现在是高三的女生。从她有些奇怪的姓氏和年龄来看，我确信不会错，实际上，她似乎就是番长同学不久前提到的前同班同学。

这样的人竟然在这个时候，而且还是向我姨妈经营的人才派遣公司提出委托，我觉得这有点像是命运的恶作剧。但实际上，这似乎并不是那么奇迹的概率。我想起了当时和真理小姐的对话。

「事情的开端，就是小玉也看到的那个。朋友久违地给番长发了LINE」

「啊，那个啊。不过内容很普通，就是和久违的朋友聊聊天。为之前疏于联络而道歉，然后说好久不见，想见一面……」

「就是那个」

「？」

「那个『好久不见』，对委托人半杭小姐来说似乎是个问题」

「啊……我大概能理解她的意思」

半杭小姐对武士先生有着非同寻常的执着。而且，她对番长先生没什么好感。

那么，原来如此，她会不乐意武士先生和番长先生再会也是理所当然的。

但是，我还有疑问。

「但就算是这样，为什么要特意找真理小姐商量这个案件？」

「啊，其中一个理由，就是小鸟游的SNS宣传」

「小鸟游小姐的……啊，所以你刚才说宣传有没有效果」

「就是这么回事。半杭小姐似乎是看到了那个」

「？半杭小姐和小鸟游小姐认识吗？」

「不，只是粉丝。小鸟游在杉并区算是小有名气的网红。现在这一带的女高中生基本都会关注她」

「诶，我可没关注她啊？」

「你可没那么出名吧，小玉」

「真没礼貌。我可是在官方SNS上每个月都会发一次状态，非常出名的！」

「哇，会用SNS真了不起啊，奶奶」

真理小姐一边应付着侄女，一边继续说道。

「不过，除了半杭先生以外，还没有人因为看了小鸟游君的SNS而来到我们店里。要说有宣传效果的话，确实有，但要说没有的话，也确实没有」

「原来如此」

我将这个话题告一段落，顺势切入正题。

「那么，半杭先生这次的委托意图是——」

「小玉」

然而，就在我准备继续提问的时候，师父打断了我。

「在你还没有正式接受委托的现阶段，我能透露的信息也就这些了。抱歉啊」

正如真理小姐所说，这段对话到此就结束了。不过，没有签订正式合同就无法谈论商业细节，这也是理所当然的。倒不如说，她能告诉我这么多已经很值得感谢了。

话虽如此，我也不能轻易地接下「新男友」的委托。虽然我承认这个案件确实很有意思……。

就在我回想到这里的时候，电车在中野站停了下来。我突然注意到，对面座位上坐着一位穿着相当奇特的女性。她穿着以黑色和粉色为基调的轻飘飘服装。再加上她本人的稚嫩脸庞，看起来非常可爱。皮肤也很白，真的就像人偶一样。

说起来，以前小鸟游小姐好像告诉过我。那种打扮现在被称为「地雷系」。总觉得这个形容词非常危险。明明那么可爱。

就在我想着这些事情的时候，那位女性突然站了起来。我一瞬间以为自己被她盯上了，吓了一跳，但其实没什么，只是她面前的老年人给她让座了而已。我松了一口气，同时也深深警惕自己。

我沉浸在思考中，没有注意到周围的情况。而且，我明明自认为对服装没有偏见，但看到她让座还是多少感到有些意外。

先入为主的想法，正因为没有自觉才显得麻烦。我一边深刻反省自己的肤浅，一边又觉得太过纠结也无济于事，于是将思绪拉回了正轨。

那么，半杭同学需要假男友的理由，究竟是什么呢？

从番长同学的话中，可以察觉到她对番长同学——不，是番长同学和武士君关系融洽这件事感到不快，而他们两人久别重逢，她会采取某些行动也不是不能理解。

但是，我不明白这为什么会和「雇用假男友」的想法联系在一起。

而且，她还指名道姓地要以番长同学工作的桌游咖啡馆为舞台。这让我不得不深入解读她的意图——更进一步地说，是她的「恶意」。

正因为如此，我无法轻易地接受这个委托。因为……

「（我必须避免伤害到番长同学。）」

比起金钱和兴趣，这是更应该优先考虑的事情。我将这件事告诉真理同学后，她调侃我说「你很迷恋他呢，小玉」，但很快又收起玩笑，认真地补充道：

「就我个人的看法，我觉得这方面应该没有问题。毕竟，这个委托你和番长君甚至不会见面」

「？ 但是要使用他工作的咖啡馆『KURUMAZA』吧？」

「啊，关于这一点，我打算在小鸟游君的协助下，选择番长君没有排班的时间使用。话说小玉你想想看，『宇佐树』本来就不能作为小鸟游君以外的男友出现在他面前吧？」

「啊」

我忘记了。确实如此。也就是说，这个委托，说到底，与番长同学没有直接关系。可以说伤害他的概率极低。

但是即使听了这些，我仍然犹豫着是否要立刻决定。因为……。

「（番长同学谈到半杭同学时的表情……真的很严肃）」

这一点让我非常在意。因为番长同学，是个连谈到那个「羽切臣虎」的时候，都会露出温柔表情的老好人。

如果他用那么严肃的表情谈论一个人，那毫无疑问应该对他保持相应的警惕。

所以即便这个委托，与番长同学没有直接关系。

但对半杭同学有利这件事本身，就有可能会危害到常盘孤太郎。

哪怕只有一点点这种可能性，我也绝对——。正当我在电车里这么沉思的时候，脑海中突然回想起了师父的那句吐槽。

「你迷上他了呢，小玉」

…………。………………………………。……是的，看来是这样呢，师父。

「荻洼～。荻洼～」

回过神来，电车已经到达了目的地，车门也已经打开了。

「对，对不起！我下车，我要下车！啊，好极了好极了！」

就这样，我一边向乘客们道歉，一边慌慌张张地走下了电车。

…………。…………那个，虽然自己说有点那个。

女流名人・歌方月乃，是这样的吗？

＊

「……呼……好」

与师父在咖啡馆分别后大约一个小时。

我，歌方月乃，也就是「歌丸」，终于来到了桌游咖啡馆「KURUMAZA」的门前。

与使用假发和服装从性别上进行伪装的「宇佐美」不同，今天是极为朴素的变装姿态的「歌丸」。而且，连口罩都没有戴——这次只是简单地用发圈把黑色长发扎起来，再戴上眼镜而已。在几种「歌丸」的变装中，这是最朴素简单的变装。而且这次还穿着制服。但是。

「（好久没有……作为『一个女孩子』和他邂逅了。哪怕只有一点点，也想让自己看起来可爱一点啊」

这理由太不合逻辑了。我对自己感到无语的同时……也觉得有些欣慰。

啊啊，原来我也有这样的一面啊。胸口深处微微地暖了起来。

然后，当我来到店门前的时候，至今为止在对局中从未感受过的紧张感涌了上来。我慢慢地把手放在胸前，深呼吸调整气息。

冷静下来。冷静下来啊，月乃。你姑且也是现役的女流名人吧？

今天的店员只有番长先生一个人，这一点我已经事先调查过了。也没有其他客人的预约。

也就是说，今天是能和番长先生毫无顾虑地两人独处的日子。当然，和小鸟游小姐三个人一起玩也非常开心。但是，为什么呢。我作为歌丸……作为真正的自己，久违地和他再会，首先想两人独处。

「（沉迷于牛郎的女人……）」

师父的指摘突然闪过脑海，我用力摇头甩掉。才，才不是那样。我只是纯粹地……纯粹地……那个……对他……。

………………。

「咦，歌丸小姐？」

「呀哇！」

突然，意中人——不对，番长先生从眼前向我搭话，我不由得发出怪声。回过神来，不知何时桌游咖啡馆的门已经打开，番长先生站在里面。

看到举止可疑的我，他也慌慌张张地向我搭话。

「对，对不起吓到你了。那个，我看到入口的毛玻璃那边一直站着一个人影……！」

「对，对对，对不起。因为很久没来了，有点紧张……！」

「不不！我才要道歉，应对有些生硬！老，老实说，我内心也想着会不会是幽灵，所以超级紧张……！」

「啊啊，是啊！很吓人吧！真是非常抱歉……！」

「不不不不！您在说什么呢！我作为店员真是丢脸……！」

在桌游咖啡馆的入口，我们互相鞠躬道歉。看到我们彼此「还是老样子」的应对。

『…………』

我们不由得面面相觑，笑了起来。

就这样过了多久呢。

他笑了一会儿后，就这样带着发自内心的温柔笑容，邀请我进入店内。

「欢迎光临，『歌丸』小姐。您再次光临，我真的很开心」

＊

「哎呀，不过真的好久不见了呢。那个，距离您上次光临，大概过了多久呢？」

番长先生把我的点单「蜂蜜拿铁」和大量的糖浆放在桌子上，向我问道。对于这个问题……我一时语塞。

「怎，怎么算呢」

我最近作为「宇佐树」来过很多次，所以一时半会儿想不起来作为「歌丸」最后一次来店是什么时候。

没办法，我只好用「心情」来回答。

「不管怎么说，我是一日不见如隔三秋」

「一日不见如隔三秋」

番长先生这样吐槽后，开心地笑了出来。

「对对，就是这种措辞。很有歌丸小姐的感觉，我很开心」

「什，什么意思啊」

我为了掩饰害羞，不由得移开了视线。番长先生一边道歉，一边天真无邪地笑着对我说「但是真的很开心」。

…………

「？ 咦，歌丸小姐，怎么了？ 一直盯着我看……」

「啊，没什么，只是」

「只是？」

「只是觉得，好喜欢你啊」

「什么？」

店内的时光静止了………………咦？我刚才说了什么？因为能用接近原本的自己的「歌丸」说话而太过开心，好像把心里话直接说出来了……。

话说，为什么番长先生的脸现在渐渐变红了呢？

我刚才在想的事情，应该是……。

…………。…………。…………！？

「桌游！对，是桌游！没错！」

「就是啊！肯定是这样！桌游！没错！桌游！」

「嗯，桌游！」

「是的，桌游！」

我们俩都全力找借口，仿佛在说脑子里没有闪过其他任何可能性。然后我们直接从座位上站起来，自然而然地走向桌游架开始物色游戏。

「那么歌丸小姐，今天要玩什么桌游呢？」

「嗯，番长先生。今天要玩什么桌游呢！」

我们一边说着装傻的对话，一边站在架子前。就这样眺望着桌游群一会儿后，终于稍微冷静下来了。

我清了清嗓子，向他问道。

「啊，我这几个月没来店里，有没有进什么有趣的东西？」

「嗯，当然有。其中有个歌丸小姐可能会喜欢的，最近……。……咦，放在哪里了呢。不好意思，能给我一点时间吗？」

「没关系。我也想趁这段时间看看架子」

说完，我将手背在身后眺望着桌游架……其实我最近作为「宇佐树」也经常来店里看，不过这是两码事。就像爱书人可以永远待在书店和图书馆一样，爱桌游的人也完全不觉得看桌游架有什么痛苦。

这时，番长先生侧眼偷瞄了我一眼。我问他「怎么了吗？」，他有些不好意思地回答。

「歌丸小姐，今天你穿的是校服啊。感觉好像是第一次见」

「哎，啊，是，是啊。很奇怪吗？」

「不不，怎么会呢！我觉得很合适，很可爱」

「哎」

「啊」

店里又弥漫起一股令人难为情的气氛。番长先生将视线从我身上移开，看向架子，继续闲聊。

「说，说起来，我记得那校服是瑛督院女子高级中学的吧？女流棋士歌方月乃小姐也上那所学校……」

「嗯，是的」

我吓了一跳，不由得移开了视线。番长先生似乎误会了我的反应，慌忙解释。

「啊，对不起，我不是想打探歌丸小姐的个人信息……」

「不，不，完全不用在意。是的，正如你所说，歌方小姐也上那所学校」

「是啊。啊，说到歌方小姐，我以前曾听说她『喜欢桌游』。歌丸小姐和歌方小姐一起玩过吗？」

这可真是个奇怪的问题。

「……可以说有，也可以说没有。只要我还是我，就永远不会有答案」

「真是个哲学的回答呢」

「因为这是个哲学的问题」

对话告一段落后，我们再次各自眺望桌游架。

「嗯，不在平时的地方啊……小鸟游小姐又放到奇怪的地方去了……」

番长先生寻找着目标桌游，我突然问了一个在意的问题。

「这家店的桌游是由番长先生进货的吗？」

「是的。毕竟我最了解桌游，所以还是让我代理店长吧」

「呵呵，辛苦了。多亏了你，这家店总是这么棒」

「…………」

「番长先生？」

「……我在这份工作中，刚才还是第一次得到温柔的慰劳……」

「我是不是让你有了机器人叛乱电影开头那种发现？」

「放心吧。我，歌丸，不会袭击你」

「你这话听起来就像会袭击别人一样」

我们半开玩笑地交谈着，互相轻声笑着。

番长先生一边继续寻找桌游，一边「不过」地把话题拉了回来。

「在众多业务中，只有『采购桌游』我自己也乐在其中」

「和兴趣相关的购物确实很开心呢。不过具体是怎么做的呢？」

「我们店基本上是以简单的网购为主。毕竟只是个人经营的小规模咖啡馆，也没办法和制造商合作。啊，不过，如果是真正备受瞩目的作品，网上预约的话经常卖光。即便如此，我还是想进一些人气作品……」

「那要怎么做呢？」

「我会赌上店里的库存，去附近的桌游店看看。幸运的是，东京的实体店很容易逛。以我来说，首先会去新宿、秋叶原一带」

「哎，那还真是辛苦啊。这不是加班吗？」

「不不，我有一半以上是出于兴趣。啊，不过之前有一次难得……」

「难得？」

我随口反问，番长先生……露出了平时很少见到的幸福表情，平静地回答道。

「小鸟游小姐在休息日陪我去了」

「哎？」

听到这句话，我的胸口瞬间一紧。我慌忙继续追问。

「那，那不就是，约会……」

「啊，就是这个」

我正要问出口，番长先生就找到了他要找的桌游。

他意气风发地从架子上抽出盒子，笑着向我展示。

「战斗线！这是个超经典的双人游戏，不过我们还没玩过吧，歌丸小姐！」

「嗯，嗯，我是第一次见。那个，比起这个，你和小鸟游小姐约……」

「战略性和运气要素恰到好处，而且还是紧张刺激的双人对战，我觉得歌丸小姐一定会喜欢的！」

「那可真令人期待！不对，那个，你们休息日一起出门是……」

「啊，不过请放心。考虑到经验差距，第一局我会手下留情——」

听到这个提议，我立刻两眼放光。

「不必。番长先生，你胆子不小啊，居然敢向我提出『让子战』」

「哦，歌丸小姐的谜之王者气质出现了。那我可要拿出真本事了哦？」

「正合我意。我会让你输得体无完肤，『让子』让到你哭爹喊娘」

「啊哈哈，你居然记住了桌游用语，我很高兴。那，关于规则……」

「嗯」

就这样，我们从「战斗线」的让子（规则说明）开始，直接进入了比赛。

然后。

当我注意到自己完全错过了约会话题时，游戏第一局的败者已经被打得「体无完肤」，「惨不忍睹」了。

——不过，那个人就是我。

「呜，呜呜呜……」

由于输得太惨，我这个年纪的人居然发出了孩子般的呻吟。

约会话题的失策和败北，双重的悔恨向我袭来，我泪眼汪汪地盯着棋盘。

……之前也发生过类似的事，我可是现役的女流名人啊？当然，我并没有骄傲到认为将棋强就代表一切，话虽如此，话虽如此啊。在重视战略性的桌游中，女流名人居然输得这么惨，这真的没问题吗？

「啊，啊哈哈，刚才的只是新手教程而已」

番长先生一边安慰我，一边慌慌张张地收拾起桌上的卡片和旗子。我叫住了他，然后不由自主地提议道。

「感想战还没结束呢。就让我们从感想战中学习吧」

「呃，嗯，这倒是没问题……不过，歌丸小姐还是老样子，真是厉害啊」

「什么？」

「不，只是觉得，在桌游咖啡馆大败之后还能保持『从感想战中学习』的态度的人，可不多见。简直就像棋士一样」

「呜」

糟了，不知不觉间，我的模式已经完全切换成了「女流棋士・歌方月乃」。这个叫「战斗线」的桌游，实在是太注重战略思考的乐趣了，所以一不小心就……。

我情不自禁地羞红了脸，番长先生则对我露出了温柔的微笑。

「对我来说，能有人这么认真地陪我玩，我真的很开心。作为桌游爱好者的我，没有比这更幸福的事了。感想战真好啊，我也非常喜欢……不过平时，小鸟游小姐完全不陪我玩……」

番长先生沮丧地垂下了肩膀……确实，她要是输了，要么就是说「再来一局！」然后立刻开始下一局，要么就是闹别扭离开游戏。

番长先生说着「所以」，对我露出了灿烂的笑容。

「谢谢你，歌丸小姐。我果然非常喜欢你」

「哎」

「和你——一起玩桌游」

「…………」

那一瞬间，我感觉内心深处燃起了一团微弱但确实的「火」。

当然，刚才那句话并不是把我当成异性来喜欢……即便如此。

喜欢和我一起玩桌游。

能听到他这么说，我觉得比恋爱更有荣誉感。

所以，我也真诚地回应了他的话。

「我也非常喜欢」

「哎」

我微微一笑，用和他略有不同的说法说道。

「和你，和你一起玩桌游」

「啊哈哈，谢谢你。作为店员，没有比这更幸福的事了」

他并没有表现出害羞的样子，而是开心地回应了我……虽说是我自己选择的说法，但果然还是没能完全传达出我的意图，让我感到有些遗憾。

「……我可是说了两个喜欢的东西呢」

「？」

「没什么。啊，来吧，开始感想战吧」

「啊，好的。来吧来吧。首先，虽然从最终结果来看是我压倒性胜利，但实际上每个场面都相当惊险，说白了最后就是靠抽卡运赢的」

「确实，这个游戏的运气成分也挺大的。不过，我觉得番长先生也考虑到了这一点，巧妙地在整盘棋上展开了『不勉强的策略』」

「是啊。虽然这次这个策略顺利奏效了，但歌丸小姐中途切换的『一点突破战略』也完全没有错，不如说在那个场面下是正确答案……」

看着他认真地回应我的感想战，我深切地感受到了幸福。

回想起来，我之所以会沉迷于将棋，其中一个契机就是这个。母亲和师父在和年幼的我下完棋之后，都会在绝不会让人感到拘谨的范围内开心地回顾比赛，促使我成长。我之所以现在也喜欢感想战，都是多亏了那些回忆。从这个意义上来说，女流名人歌方月乃的诞生，也是多亏了感想战……。

……想到这里，我突然联想到了与「歌方月乃」有关的某件事。而且不巧的是，现在正好是「感想战」这个「可以灵活地阐述所有想法」的场合和时机，于是我下意识地把「那个疑问」说出了口。

「啊，说起来，番长先生」

「怎么了？」

「女流棋士歌方月乃小姐是不是喜欢你？」

「咦？」

「？」

番长先生原本还在流畅地回答我关于战斗线战略的疑问，现在却突然停了下来。我对此感到不可思议，歪了歪头，同时——我终于意识到自己刚才下意识地问了一个不得了的问题。

我之前还很热心地在验证战斗线的战略，现在却完全抛在了脑后。

我慌慌张张地想要继续说点什么来圆场。

「啊，那个那个，不，不是的。那个，刚才的，怎么说呢，不是我自作多情……呃，啊，不对，现在，我是『歌丸』啊。呃，呃，怎么说呢，那个，只是出于兴趣……不不，这样才更失礼吧！啊啊，真是的」

我完全陷入了语无伦次的状态。而对方似乎反而冷静了下来，番长先生嘻嘻一笑，然后温柔地安慰我说「没事的，歌丸小姐」。

「这件事并不是那么敏感的话题。请不要在意」

「但，但是，有句话说，嘲笑别人的恋情会被马踢死……！」

「哈哈，歌丸小姐真是个好人呢。不过你真的完全不用在意。实际上，这件事并没有嘲笑我的恋情」

「？什么意思？这不就是恋爱的话题吗？」

「呃……那个，嗯，请不要在意太多」

「我很在意」

「真像歌丸小姐的作风呢」

番长先生苦笑着说道。我见状也回过神来，用双手捂住脸反省道。

「我明明都为我的越界行为道歉了，为什么又越界了呢……！」

「啊哈哈。不过我觉得这样很有歌丸小姐的风格，挺好的」

「不，如果这就是我的『风格』，那我应该把嘴缝上」

「你的觉悟也太狠了」

缝上嘴是开玩笑的，但我的反省和后悔是认真的。看到我自责得消沉的样子，番长先生有些为难地挠了挠头。

「啊……看来还是把事情说清楚比较好。正好，美……小鸟游小姐也不在」

「？小鸟游小姐？她和这件事有什么关系吗？」

「啊，是的，没错。这件事希望你不要外传。其实，这是我为了对付她而编造的『谎言』」

「谎言？谎言是指……」

面对我的疑问。

番长先生有些害羞地。

用他那无与伦比的慈悲心。

将那残酷至极的真相，告诉了我。

「我恋爱的对象是女流棋士歌方月乃小姐，这是个『谎言』」

＊

「这……是什么意思」

我努力控制住自己颤抖的声音，催促番长先生继续说下去。

他还没有注意到我的异样，完全出于「好心」继续说明。

「我想歌丸小姐应该知道，我们店里的兼职员工小鸟游小姐，她非常喜欢恋爱八卦，喜欢到让人觉得有些烦的程度」

「这我知道」

「所以我就说喜欢歌方小姐」

「这我就不懂了！」

面对我强烈的吐槽，番长先生苦笑着回答「对，对不起」。

「如果是桌游的说明还好，但自己的私事就想要尽可能地省略掉枝叶呢……」

「刚才那句话别说枝叶了，连主干都砍掉了」

「确实」

说到这里，我们不禁笑了起来。多亏了这番对话，气氛稍微缓和了一些，尤其是我，终于有了坦然接受真相的从容。

「不过嘛，根据我的推测」

我主动开口说道。

「番长先生为了躲避小鸟游小姐的恋爱八卦攻势，就随便编了个恋爱对象『歌方月乃』，我的理解没错吧？」

「是的，就是这样。不愧是歌丸小姐，理解得真快」

「你这是在挑衅我吗？」

「为什么啊！？」

番长先生完全无法理解我笑着释放怒气的态度，显得有些害怕。不过我也没有特别说明，就当作彼此彼此吧。

番长先生似乎察觉到了什么，连忙继续说道。

「之所以选择女流棋士歌方月乃小姐作为谎言的对象，怎么说呢，算是顺其自然吧」

「顺其自然……」

「是的。她在这个圈子里是名人，和我之间又有着似有若无的微妙距离感，正好适合拿来当借口。不过最关键的原因，还是在小鸟游小姐逼问我的时候，我偶然想起了她」

「……这样啊」

虽然我已经做好了接受这个事实的心理准备，但不知为何，我仍然感到有些失落。连我自己都有些惊讶。

「（不过番长先生本来和我就没有交集，他所说的表象上的我——歌方月乃，我并没有认真地看待他对我的『喜欢』……虽然没有……）」

即便如此，被某个人——而且还是被自己并不讨厌的人说「喜欢」，还是让我感到很开心……正因为如此，当我知道那只是谎言的时候，才会感到无比的悲伤。

没想到我的内心居然存在着如此不讲理的感情。

这个发现让我既高兴又悲伤。啊啊，真是的，心情乱糟糟的。

也不知道番长先生是否察觉到了我的心情，他拿起了一枚在桌上展开的战斗线旗帜棋，继续说道。

「不过，虽然听起来像是在找借口……」

「嗯，怎么了？」

「我现在非常喜欢歌方月乃小姐哦」

「嗯，是吗………………哎！？」

我发出了奇怪的声音。回想起来，之前听到他的告白时，我好像也是这样的反应。我怎么一点长进都没有啊。

番长先生惊讶地问道。

「怎，怎么了，歌丸小姐？」

「没，没什么。比，比起这个，你喜——咳咳。你喜欢歌方月乃小姐，是怎么回事？是假话成真了？」

「哎？啊，不是，没有那么夸张。而且我和歌方月乃小姐现在也没有发展成恋爱关系的交集」

明明就有。不如说其中一方正在顺利地发展着。

然而对我的真实身份一无所知的番长先生滔滔不绝地继续说道。

「不过从那个谎言开始之后，我就开始调查歌方女流名人的事情了」

「这，这样啊」

「是的。虽然只是设定，但对抱有好感的对象一无所知也很奇怪」

「也，也是啊。毕竟只是为了谎言而调查，不是因为有兴趣……」

「不，我真的很感兴趣。非常感兴趣。因为歌方月乃小姐是一个非常有魅力的人」

「……好，好极了」

「？为什么是歌丸小姐？我是不是搞错了『好极』的意思？」

「是剑峰。富士山的」

「啊，原来刚才是在说『山顶』啊。难怪…………难怪？」

「比起这个，继续说吧」

在番长先生追问之前，我强行推进话题。他也没有特别怀疑，继续说道「啊，是这样啊」。

「虽然只是从采访等地方看到的人品，那个，对将棋的态度，对胜负的想法，更进一步说，对他人言行举止……之类的，我非常有好感」

「这，这样啊」

「是的。实际上我平时和某个朋友相反，不会对媒体上的对象投入太多感情。但不可思议的是，我感觉歌方小姐很亲近」

实际上她就在你身边呢。这个人到底是敏锐还是迟钝啊……。

他带着灿烂的笑容天真地继续说道。

「我特别喜欢那篇网络报道。女流名人战相关的采访不知为何中途就脱线了，结果内容有八成都是『推荐的便利店甜品』。那篇报道真不错啊」

「唔。不，那并不是故意的——她之后好像也这么说过」

「我也这么认为。虽然那篇报道特别明显，但其他采访中她也基本都在夸奖自己以外的人」

「是，是这样吗」

「嗯，就是这样。就算是将棋，她也只会对自己获胜时的评价很严格，但对对手的战略和精神层面却会非常佩服」

「歌，歌方月乃小姐真是个奇怪的人呢」

啊啊，真是的，羞耻得想找个洞钻进去。我真是的，到底暴露了多少丑态——

「但我就是喜欢她这一点」

「…………」

从心底涌出的热量温暖了我的胸口，身体，脸颊。知道对歌方月乃的爱慕之情是谎言时的冰冷早已消失，不仅如此，甚至……。

「像这样产生兴趣去调查后，我越发被歌方月乃小姐的魅力所吸引。原来如此，这就是朋友所说的『推』的感觉吗——」

「这，这家店的暖气有点强呢」

我用手扇着脸说道。番长先生愣住了。

「是吗？那个，要调低温度吗？」

「没，没事。比起这个，再多说说歌方小姐的魅力如何？」

「还有这种催促话题的方法吗」

糟糕，被他用怀疑的眼神看着了。我清了清嗓子，把话题拉回正轨。

「总，总之，不管怎样，番长先生今后也想继续撒谎说『喜欢歌方月乃小姐』对吧？」

「是的。不过仅限于对美古小姐」

「我明白了。既然如此，我也愿尽绵薄之力帮助你」

「非常感谢」

这时我用蜂蜜咖啡拿铁润了润嘴唇，呼出一口气，把杯子小心翼翼地放在杯托上，优雅地微笑着说道。

「不过有一点，我想先确认一下」

「？什么事？」

「『美古小姐』」

「啊」

我可没听漏。他平时都叫她「小鸟游小姐」，刚才却下意识地叫了她的名字。番长先生明显动摇了，用手捂住了嘴。

我用绝对零度的眼神看着他，淡淡地推理道。

「你们的关系明显在那次外出——不，『约会』中有所进展了不是吗」

「没，没有的事……！不，那个，直呼名字确实是从那次外出开始的。不过，那也是顺势而为，有不得已的苦衷……！」

番长先生慌慌张张地辩解着。看到他这副模样，说实话我已经完全消气了。我本来就没打算把他逼到绝境。只是既然注意到了，就姑且说一下。仅此而已。

比起这个，我现在应该做的……还有其他事。

「算了。现在毕竟是玩桌游的时间」

我退让之后，番长先生也回过神来，向我低头道歉。

「确实！对不起，一不小心就聊起来了。那么，差不多该开始第二局的战斗列队了吧」

「嗯，务必——我绝对不会输的」

「嗯，我觉得你还是别用这种像D○ctor X一样的开场白比较好」

我一边接受他的吐槽，一边开始准备第二局。

虽然我稍微开了点玩笑，但实际上，我对第二局战斗列队的干劲恐怕比番长先生想象的还要强。

因为我从不久前开始，就暗自——在桌游方面抱有「想赢过番长先生」的目标。

至于理由，当然是因为我生来就讨厌输，还有身为女流名人的自尊心。

但最大的理由，果然还是想成为常盘孤太郎的特别之人。仅此而已。而且……

「（和小鸟游小姐不同的特别之人）」

我一边准备第二局的战斗列队，一边抿紧嘴唇……我还没有明确地用言语确认他对小鸟游美古的想法。但是，只要以歌丸和宇佐的身份与他相处，就算不愿意也会明白。

对常盘孤太郎来说，小鸟游美古是特别的。

而且——肯定，反之亦然。

不久前得知这件事时，我第一次被某种感情折磨。

那像是伤心，像是羡慕，像是焦躁，像是憧憬，像是寂寥。

——换言之，恐怕就是所谓的「嫉妒」。

自己想要的东西，有其他人已经大幅领先。

这种时候，女流棋士・歌方月乃会怎么做？这种事根本不用问。

「（首先要，去夺取头衔）」

王座也好，王位也好，名人也好。首先要登上能与她对等竞争的舞台。

在那个阶段，没有必要非得在对方擅长的领域一决胜负。也就是说……。

「（我要成为与小鸟游小姐不同意义上的『优秀的桌游对手』）」

如果说她已经获得了「轻松的桌游对手女流名人」的称号，那我就要夺取「认真的桌游对手女流王座」。

为此，首先必须在桌游实力上与番长先生抗衡，甚至超越他。

「好，准备完毕」

番长先生开口道。回过神来，桌上的设置确实已经完成了。他接着说道。

「这种地方也很优秀呢，战斗列队。其实『准备轻松』在桌游中是非常重要的因素，特别是从日常的重玩性来看——」

「开始吧，番长先生」

「嗯……嗯。是啊。那么，和第一局相反，由歌丸小姐先攻……」

「好极」

我淡然地回应，认真地注视着手牌。虽然番长先生似乎被我那剑拔弩张的氛围所震慑，但我没有放缓攻势的意思。

就这样，我将意识完全切换成女流名人的歌方月乃。

「（抱歉了，番长先生——第二局我会全力以赴击溃你的！）」

我就像竭尽全力狩猎兔子的狮子一样，从第一手开始就凶猛无比地发动攻势。

＊

十分钟后。那里有一只被凶猛的狮子撕得粉碎的可怜兔子。

————兔子，也就是我的身影。………………咦！？

「对不起，第二局也是我……不对。哇，哇，是Me的胜利！」

番长先生用明显迷失了角色设定的方式表达喜悦。

他一个人说着「不，这样就变成天马了……」这种莫名其妙的桌游玩家反省，而我愕然地注视着盘面……无论看多少次，那里都只有体无完肤的败北。

战斗列队是以古代战争为题材的二人对战专用卡牌游戏。

在两人之间并排着九个模拟战场的旗子，通过简单的扑克牌对决互相争夺，决定最终的胜者。

我在这次游戏中注意到的「关键」之一，就是「拖延」。

详细的规则说明就省略了，总之这个游戏，对于无论怎么看都败局已定的战场，可以故意不进行对决，从而拖延明确的胜负判定。

打个比方，就像在体育团体竞技中，面对超级强校时说「队员还没到齐，请稍等一下再开始比赛」一样。即使一看就知道会输，但只要比赛不开始，就不会有正式的胜负结果。

然后只要在拖延时间的时候，在其他地方取得胜利就行了。

所以在这场游戏中，「拖延」的活用极为重要——然而。

我这次有点急于分出胜负。因为手牌不错而得意忘形，早早就在某个战场上发起进攻，结果番长先生迅速放弃了那里的对决。而那个「迅速止损」决定了胜负。对他来说，败局已定的战场正是「丢弃不需要的垃圾手牌的地方」，他最大限度地利用了这一点，结果我在其他战场上输得一塌糊涂。

我呻吟般地低语。

「番长先生真的很擅长模糊结论的战略呢。」

「总觉得你刚才说了很挖苦人的话！」

番长先生激动地按着胸口。虽然我不是很懂，但好像有什么东西在某处造成了致命一击。

我继续说道。

「一边缓慢而仔细地推进对自己有利的牌，一边巧妙地回避决定性的胜负，等到自己有胜算的时候才终于开始进攻……哎呀，真是了不起。」

「歌丸小姐？喂，这是在说战斗卡牌的事吧？歌丸小姐？这个，真的是在说战斗卡牌的事吧？喂？那个，为什么你不回答我？」

「呼。我歌丸，这次学会了『拖延』。」

「你学到了一个讨厌的技能啊！」

番长先生露出苦笑。我一边看着他，一边准备喝蜂蜜咖啡拿铁，这时才发现杯子已经空了。番长先生立刻问道：

「啊，您要再点些什么吗？」

「这个嘛。那么……请给我洋甘菊茶。」

「好的。我来收走空杯子，您要加糖吗……」

「这样就好极了。」

「我想也是。请稍等一下。」

番长先生说完，就回到了柜台。我先收拾了第二局散落在桌上的卡牌，然后洗了牌，闲着没事就拿起了手机。这时，我才发现小鸟游小姐发了LINE到我的「宇佐树」账号。

在不用（假装）当她男朋友的日子联络我，真是少见。我随意地点开信息，发现里面贴了一张照片。我不由得瞪大了眼睛。

「这是……」

照片上是一对男女。男方是穿着便服的番长先生。地点大概是新宿站的月台。照片是从铁轨的另一侧拍的，有点像是偷拍。结合刚才番长先生的话来看，这可能是小鸟游小姐在约会那天回家时，从对面月台拍的照片。

所以理所当然地——和他一起入镜的女性并不是小鸟游小姐。

那是一位和我们年纪相仿，有着小麦色肌肤的运动型女性。

而那位女性——正从正面用仰视的角度注视着番长先生，距离近到胸口都快贴在一起了……不，应该说是瞪着番长先生。这构图让人联想到正在分手的情侣。看起来既像是关系亲密，又像是关系险恶。

这张照片的信息量看似很多，实则很少，充满了谜团。但是，有一点无论如何都无法忽视。

「这位女性……」

我放大照片，注视着她……怎么回事，我好像在哪里见过她。

小麦色的肌肤，严肃的神情，最重要的是，她长得像艺人一样可爱……。

想到这里，我再次看向LINE的画面，一个鲜明的「画面」闪过脑海。对了。这是番长先生之前给我看的……那个武士君的照片里，和他一起入镜的……。

想到这里，小鸟游小姐发来了追加的信息。看来她也和我有同样的想法。

〈这个晒黑的女生，是和阿武一起入镜的女生吧？〉

〈是的——〉

我刚输入完这句话，就想起面对小鸟游小姐的时候必须用「宇佐树」的角色来回复，于是重新输入。

〈是啊。是武士君和当时推的偶像的合照吧？〉

〈对对。然后，关于那张照片。我一开始也以为是阿武和他推的偶像拍的。但我想，应该不是〉

我同意了她接下来用几次文字信息展开的推理，催促她继续说下去。

〈原来如此。也就是说那张照片不是『武士君和推的偶像』的照片……〉

〈嗯，应该是阿武和『半杭酱』吧〉

「那就是半杭小姐……。如果是这样的话，在车站见到番长先生的也是……」

我不由得这样嘟囔着，再次看向小鸟游小姐发来的照片。

瞪着番长先生的小麦色肌肤的女性。原来如此，这确实和事先听说的半杭小姐的人物形象完全一致。不如说，仔细想想的话，如果这位女性是「武士君推的偶像」的话才奇怪。她和番长先生扯上关系的理由也太少了。

这时，小鸟游小姐又发来了追加的LINE。

〈那个，关于半杭酱的委托，你真的要接受吗？因为这孩子和番长的关系不是相当恶劣吗？〉

看来她也和我一样担心。她继续说道。

〈我之前也被一个麻烦的熟人缠着，真的好烦，所以真的很担心〉

小鸟游小姐罕见地直接担心他。确实，在这种情况下，半杭小姐指定KURUMAZA为舞台的委托，对番长先生来说只有害处。

不过，先不说这个……我不由得微微一笑。

「（小鸟游小姐，你平时不是那种会深入思考的人吧）」

明明玩桌游的时候总是很粗心，但唯独在番长先生的事情上，她的思考水平达到了女流名人的级别，看来她隐藏了很多东西。

我也为了回应她的想法，认真地把自己的想法发了过去。

〈半杭小姐指定KURUMAZA为舞台，这一点让我有点在意〉

〈啊——是啊〉

姐姐？ 不，是「啊，是啊」的意思吧。她说话还是那么委婉。话说，我的回信作为「宇佐」来说可能太生硬了。得注意一下。

我一边反省，一边再次看向和番长先生一起拍照的小麦色皮肤的女性。

半杭小姐。番长先生的同班同学，关系恶劣，而且对我来说，她可能是新的假男友委托人。

确实，从这张照片来看，这两个人的关系相当紧张。在车站的月台上被步步紧逼，番长先生一副畏畏缩缩的样子。………………嗯。

………………还有，该怎么说呢，那个……

就在这时，小鸟游小姐发来了追加信息。

〈话说，半杭酱，颜值也太高了吧？还有距离也太近了吧？〉

〈就是啊〉

我立刻用宇佐的语气回复。照片中的她确实很有魅力。五官端正的可爱脸庞自不必说，身材也凹凸有致，那活泼的样子，想必是万人迷的容貌。我们第一次看到的时候会误以为是偶像也不奇怪。

……不，就算问我为什么，我也说不上来。番长先生打心底厌恶地描述过她，所以本来的印象非常差，但她的「可爱」却有点出乎意料……不，不，真的没什么。

顺便一提，我和小鸟游小姐的LINE对话也到此为止了。她出乎意料地是个健康的美女，而番长先生和她之间的距离感太近了，这到底有什么好在意的呢？我们彼此都没有触及这个话题。

………………。

「歌丸小姐？」

「哇呀！」

突然出现的番长先生吓了我一跳。不过他也同样吃惊，困惑地把红茶杯放在桌上。

「呃，我泡了洋甘菊茶……」

「啊，好、好的。好极了」

我勉强掩饰过去，微笑着藏起手机屏幕。番长先生虽然有些疑惑，但也没说什么，坐在了我对面的座位上。

我拿起茶杯，做出闻香的动作，透过热气凝视着他。

……难道说，这个人其实很受欢迎吗？毕竟，他这么有魅力。这个想法从我脑海中闪过，我顺势问道。

「番长先生……你，你有交往经验吗？」

「诶？」

番长先生停下了准备第三场战斗的手，非常惊讶地反问道。

「怎么突然提起了这种像是小鸟游小姐会提的话题啊，歌丸小姐」

毕竟我刚刚还在和小鸟游小姐聊天……这种话我当然说不出口。

我一边享受着洋甘菊茶的香气，一边往里面加入糖，装作若无其事的样子回答道。

「我也是现在当红的女高中生，当然会聊一两个绯闻话题了」

「这可不是当红的人会说的话啊」

番长先生苦笑着，爽快地回答道。

「至少我完全没有交往经验，真的」

「那真是太好了」

「你是在耍我吗？」

「不过，你肯定很受欢迎吧？」

「你果然在耍我吧？这什么话啊，就像精品店的店员一样烦人。不，正常来说，你觉得我会受欢迎吗？」

「我觉得会」

「你的眼神好清澈」

番长先生被我充满确信的眼神吓了一跳。他害羞地否定了。

「你，你这么高看我，我很感激，但同时也有点难受。我的人生真的很无趣……」

「哎呀，你的人生不是挺有趣的吗？比如你的同事小鸟游美古」

「不不，她有男朋友了」

「……真下流……」

「你的反应也太跳跃了吧？我和美古什么都没有」

「算了。不过除了她以外，你还有其他异性朋友吧？」

我终于切入了话题的核心……说到底，这个恋爱话题只是为了自然地问出半杭先生的事。于是，番长先生完全上钩了。

「嗯，退学之前确实有」

「退学之前吗？那你已经见不到那个人了吗？」

「啊……不，其实最近偶然遇到了。好像是在新宿站的站台上」

这十有八九是小鸟游小姐照片里，番长先生和半杭先生的场面吧。我装作只是闲聊，继续深入。

「嗯。然后两人就这样消失在夜晚的欢乐街……」

「才没有。歌丸小姐，你把我当成什么人了？」

「受欢迎的人。稀世的花花公子」

「是吗。太神秘了」

番长先生叹了口气。他一边挠着头说「我第一次遇到这种怀疑啊」，一边继续说。

「我和那家伙简单报告了一下近况就分开了。啊，只是……」

「只是？」

「别说消失在欢乐街了，发生了很多事，反而有点吵起来了」

「吵起来？和朋友？番长先生吗？」

那张照片确实也弥漫着紧张的气氛。半杭先生和番长先生之间似乎还有很大的隔阂。但是，以温柔著称的他竟然会和别人「吵起来」，我无法想象………………。

「啊，我确认一下，你说的吵起来，不是『揉了』对方丰满的胸部……」

「怎么可能！我是在车站月台上做出那种野蛮行为的人吗！？」

「只要对方同意的话」

「诶，这人怎么回事，一脸认真地一直说些蠢话。好可怕」

「半杭先生的胸部确实很丰满呢」

「不，就算是这样，我也不可能去揉胸……诶，半杭？你怎么知道这个名字……」

「啊」

糟了。仔细想想，他只对「宇佐树」说过半杭先生的事，而不是歌丸……真是个低级错误。不小心就问太多了……。

番长先生一脸疑惑地皱起眉头。

「我有跟歌丸先生说过半杭先生的事吗？」

「那，那个，这个，对了，之前小鸟游小姐稍微……」

「？歌丸先生很久没来店里了吧？你和美古小姐是在哪里……」

「比，比起这个！」

形势明显变得不利，我只好使出杀手锏。

「来玩桌游吧，桌游！因为这家『KURUMAZA』是？」

「……诶？桌，桌游咖啡馆？……」

「Exactly！呼！」

「咦，歌丸先生负责的剧本作家换人了吗？这个语气对吗？」

「总之来玩战斗线吧，战斗线！好吗！」

「诶，诶诶，这倒是没关系。那个，但是，刚才半杭先生的事——」

「下次我一定会赢的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呼呜呜呜呜呜呜！」

「哎呀，这完全就是负责的剧本作家跑路了啊。我倒是觉得之前的语气更好」

就这样，我强行压下了番长先生的疑惑和惊讶。

我们开始了战斗线的第三局。

＊

不用说，第三局也输了，嗯。抱歉，我只会一个套路。但是现役女流名人被赋予了这种废柴角色属性，我才是最意外的，所以请不要责怪我。我会哭的，真的。

我盯着桌上完全败北的盘面，一边在脑内整理反省点，一边像将棋的感想战一样实际移动着手，自言自语道。

「果然败因与其说是运气本身，不如说是对运气要素的适应。番长先生正确地看穿了期望值，而这次的我太过不相信运气，结果导致了犹豫不决的棋步……」

我完全进入了女流名人模式，开始高速思考。就这样，我默默地独自检讨战略几分钟后，突然意识到，我完全忘记了番长先生的存在。

「对，对不起！我，好像一直在自言自语……！」

我慌忙抬起头，看向对面座位上的他。然后，我看到的是——

——番长先生正用着仿佛看向小鸟游小姐时一样，充满爱意的眼神看着我。

「…………」

他那好极了的表情让我一时语塞，而他似乎也突然回过神来，慌忙地找借口解释。

「啊啊，对，对不起。我好像用一种恶心的温度感盯着你看了……！」

「不，不会，没那回事」

「怎么说呢。看到有人……应该说看到有人真挚地面对自己喜欢的东西，我的胸口，就会变得，很温暖」

「能听到你这么说……好极了。不过，果然还是有点害羞呢」

「是啊。对不起。美古小姐偶尔也会指出这一点。不过，我至今为止一次都没有对客人做过这种事……」

番长先生打心底感到羞耻地挠了挠后脑勺。听到他的话，我的胸口不由自主地砰砰直跳。

「（他用着……和看小鸟游小姐时一样的眼神看着我……）」

明明我不仅没有赢过他，甚至还在连败。明明我还没有成为他心目中「值得玩的桌游对手」。

即便如此，他还是毫不在意这些，觉得我玩游戏时的态度很可爱。

「（我有多久没被评价为……和胜负或成绩无关的部分了呢）」

那是曾经的母与姨妈给予我的温暖。而我正是将此定义为真正的「爱」。正因如此。

「（我才会无可救药地被他这种地方所吸引吧）」

不是我的表面。而是注视着我偶尔连自己都会迷失的，我真正属于我的部分，发自内心地爱着我。这件事让我……

「……好极了」

「？ 嗯？」

番长先生一副不知道我在说什么的样子，有些困惑。我对此微微一笑，不由得开了个玩笑。

「是说乞力马扎罗山的顶峰吗」

「啊啊，是说山顶啊。原来如此…………原来如此？」

番长先生也和之前一样回了我一句，开心地笑了。

要是这段时间能一直持续下去就好了。要是能一直，一直，什么事都没有就好了。正当我这么想的瞬间——番长先生突然开口了。

「啊，说起来女流棋士歌方月乃小姐也经常用『好极』这个词呢」

「咳咳，咳咳」

突然的王手让我呛到了。番长先生说着「没事吧？」站了起来，而就在我咳得更厉害的瞬间，变装用的眼镜掉到了桌子上。

「啊」

我慌忙捡起眼镜戴好，但为时已晚。虽然只有一瞬间，但我本来的面貌已经完全暴露在他眼前了。而且，偏偏还是在「歌方月乃的话题」出现的时候。

「…………」

番长先生不知为何沉默了。说不定，他的大脑正在一口气将各种情报联系起来。一定是这样。啊啊，真是的……！

我战战兢兢地抬起头，窥探他的样子。拜托了，希望他因为某种理由没有看向我这边……虽然我这么祈祷，但现实不可能像恋爱喜剧漫画那样发生奇迹般的补救，我和一脸呆滞的番长先生对上了视线。

「咦，那个，歌丸小姐……感觉，和歌方月乃小姐……」

「……呜」

「咦，啊，也就是说……是，是这么回事？」

番长先生一副完全察觉了的样子。果然现实不是恋爱喜剧。就算情报已经如此齐全，男性方还是做出了迟钝的举动，没有提供对我有利的展开。

我终于放弃，把手放在眼镜上，一边承认「正如你所想的那样……」，一边重新从正面让他看到我的真面目——

「歌丸小姐，你原来是歌方小姐的忠实粉丝啊！」

——在那之前，我勉强停了下来！有！真的有像恋爱喜剧主人公一样的人！这么说来，这个人就是这种人啊！嗯！

我慌忙重新戴上眼镜，嘿嘿地装出害羞的表情继续说道。

「啊，啊哈哈，那个，我确实对歌方小姐比较了解……」

「是这样啊。歌方月乃小姐，真不错啊」

「……是的。是啊」

我松了一口气……嗯，果然这样就好。我喜欢这种距离感。

他和我，只是合得来的店员和客人。

以这种关系轻松地享受桌游的时间比什么都珍贵。

所以，他和小鸟游小姐之间的事情，作为宇佐树的男朋友的事情，羽切臣虎的事情，武士君的事情，半杭先生的事情，女流棋士的烦恼什么的，都是次要的。

就算对所有的问题都使用「拖延战术」，也要保持这段快乐的时间。

这一定就是对现在的我来说的「最佳手」吧。

没错，最佳手。提高我的胜率，最重要的是让我容易下棋的棋步。

当然，像师父那样的「高手」很容易看穿，也不是说没有触及。

但是那种事情无所谓。因为我是「职业」的。应该看的是整体的胜率。而不是随心所欲地赌一把。

所以就算在这里输了一两局，那也……。

……就算输了一两局？

「哎呀，歌丸小姐也差不多该回去了吧」

番长先生看了看店里的挂钟，开口说道。

我回过神来，从多余的思考中脱离出来，一边回答「是啊」，一边从椅子上站了起来。番长先生立刻作为店员行动起来。

「啊，桌上的卡片之类的就那样放着就可以了。收拾也是我们的工作」

「是吗？那我就恭敬不如从命，去整理一下仪容吧」

「请吧请吧」

在番长先生的催促下，我立刻开始「整理仪容」。不过，这恐怕和他所想的完全不一样。

「咦，不过歌丸小姐今天也没穿什么外套，要怎么整理仪容呢——」

在这样说着的他面前。

我开始了必要的仪容整理——

——我慢慢地取下发圈，解开了那头极具特征的黑色长发。

「哎……」

番长先生停下了手上的工作，呆住了。

我最后摘下了眼镜，终于完全地——不再扮演「歌丸」。

番长先生看着我现在的样子，终于像是察觉到了什么，发出了「啊」的一声。

我模仿着师父在进攻时会卷起袖子的习惯，捏起了裙角，就这样优雅地向他打了招呼。

「在离开之前，我再次向您问候。我的本名是『歌方月乃』」

「————嚯哇！？」

番长先生发出了像是被吓破了胆一样的声音，向后退了几步，而我则用最真实的自己对他露出了微笑。

这个行动背后，没有缜密的战略。

但是，这样就好。因为。

现在的我，是全心全意地想要拿下这颗棋子——常盘孤太郎。

【第四话 勘误表突然降临】

「勘误表？」

某个秋日的休息日，我们来到桌游咖啡馆KURUMAZA。

今天美古小姐也对这个已经说明过好几次的桌游用语做出了完全就是第一次听说的反应。

不过我已经不会为这种小事生气，只是淡淡地开始说明。

「勘误表。这个词原本是英语单词，意思是错字或错印，但在桌游界主要是用来指代所有表现错误」

「表现错误？比如把发给情人的LINE不小心写在卡片上？」

「这种像发错邮件一样的错误我还没听说过。不过这也算是表现错误。除了单纯的错字漏字，游戏规则上的错误标记也算表现错误」

「游戏规则上的错误标记？」

正当我准备举个例子回答美古小姐的疑问时，旁边的常客歌丸小姐插嘴道。

「啊，也就是说，本来应该写『3』的卡片不小心写成了『2』」

「是，是的。不，不愧是你，歌丸小姐。哎，不过，这也很正常」

我笨拙地称赞着理解速度一如既往地快的她——天下闻名的女流名人。

美古小姐眼尖地注意到了我的反应。

「咦，什么理所当然？」

「咦？啊，不是，你看，歌丸小姐理解规则的速度很快」

「是很快，但有快到理所当然吗？话说今天的番长，对小歌的态度是不是有点生硬？」

「不，不是，没那回事……」

「怎么了？难道你们已经有过一夜情了？」

「不，就算用歌丸小姐的表达方式，下流的猜测还是下流的猜测」

这个辣妹到底在说什么啊……真的饶了我吧，求你了。

美古小姐毫不在意我的不耐烦，继续说道。

「如果不是的话，为什么番长今天对小歌有点生硬？」

「唔，那是因为……」

我呻吟着，偷偷观察她……歌丸小姐的样子，然后又紧张地挺直了背。

因为这个人已经不是我心中的「喜欢桌游的常客・歌丸小姐」了。

而是天下闻名的女流名人，歌方月乃。

这就像水户黄门亮出印笼之后的剧情一样。知道了对方的身份之后，就不可能再用之前的态度对待她了。

我向歌丸小姐投去求助的目光……她对我回以从容的微笑，然后若无其事地打消了美古小姐的怀疑。

「那肯定是因为前几天我在桌游上大胜番长的缘故」

「咦，是吗？」

「是的。我可是把她打得体无完肤，番长肯定对我心生畏惧了」

「啊哈哈，什么啊。番长，好逊w 小歌，恭喜你！」

「好极」

「出现了，好极！」

美古小姐因为歌丸小姐的口头禅而情绪高涨，似乎完全接受了这个说法。话说回来，歌丸小姐的即兴发挥能力真强啊。她是不是有演戏的经验？虽然感觉女流棋士不需要这种技能……

我一边佩服着，一边再次仔细打量歌丸小姐，也就是歌方月乃小姐。

其实今天她把平时的口罩，眼镜，帽子等变装道具都摘掉了。虽然发型姑且还是有变，但对知道她真实身份的我来说，她现在几乎就是「歌方月乃」本人。

所以平时对人脸记忆能力很强的美古小姐十有八九会注意到，恐怕歌丸小姐也是做好了心理准备，今天才几乎不带变装的。

但意外的是，美古小姐今天并没有什么特别的反应。只是说了句「哦，小歌，今天也很漂亮呢」这种有点像大叔的感想。我和歌丸小姐都有些扫兴。

不过，考虑到美古小姐对待他人的方式，其实也没什么好奇怪的。

小鸟游美古小姐是个在好的意义上，与人交往很「随意」的辣妹。

所以她会从一开始就和客人拉近距离，反复提出一些不礼貌的问题，但那只是为了在当下和客人愉快地聊天而已。

当然，她也不会去深究对方讨厌的话题，而且就算因此聊得热火朝天，下次见面的时候她也会忘得一干二净。不过她并不会因此而失礼，而是会打心底享受客人讲述的同一个段子。

所以，在她心中，歌丸小姐就是歌丸小姐。喜欢桌游，说话方式古风的熟客，小歌。

所以就算歌丸小姐现在摘掉口罩，取下眼镜，对她来说也只不过是「啊，小歌的账号头像更新了」这种程度的事。

她不会去深究，而是会直接接受。

可以说她没有偏见，也可以说她是那种只会凭主观臆断行事的人。

和无论桌游还是其他东西，只要感兴趣就会默默深挖调查的我大不相同。

所以，美古小姐基本上不会自己去探究，除非歌丸小姐像我一样，明确地告诉她「我是歌方月乃」，否则她今后也不会认识到「小歌=歌方月乃」。

然后，歌丸小姐说「现在这样就好」。刚才美古小姐稍微离开座位的时候，她悄悄地这么要求了。既然客人这么说，我这个店员也只能遵从。结果我就像隐瞒真实身份游戏的共犯一样……。

在这种情况下，我这个店员可不能犯错。

结果，我被迫在出乎意料的紧张状况下工作。

不过歌丸小姐本人却一副「反正就算暴露了也没关系」的样子，显得游刃有余。

因此，现在只有我一个人的举止变得越来越可疑。

「（既然要隐瞒身份，那也瞒着我就好了啊……）」

虽然很丢脸，但我甚至产生了这样的想法。实际上，她为什么要告诉我呢？

不过，就算问她这个问题，她也只会用意义深长的回答来岔开话题。

「其实比起防守，进攻更适合我的性格哦？」

女流名人的思考方式，果然和我们这些凡人有着天壤之别。

就这样，现在的情况正如我所料，只有我一个人一直慌张不已。

我不由得用怨恨的眼神看向歌丸小姐，而她注意到我的视线，恶作剧般地对我眨了眨眼。…………………………诶，这个人怎么回事，超可爱——

「番长？」

「对不起对不起！但我没有花心！不是那样的！只是有些东西不管怎么挣扎都太有魅力了！熊猫滚来滚去的时候，不是会让人不由自主地觉得可爱吗！现在就是那种情况！」

「糟糕，这可能是我第一次听不懂番长的演奏」

美古小姐好像被我吓到了。早知如此，我还不如不要找借口。

这时，我看到歌丸小姐好像很开心地在偷笑……总觉得现在稍微能够理解她「进攻更适合我的性格」的发言了。

因为今天的她的笑容，无关乎有没有变装——都比至今为止的歌丸小姐更加自然，更加美丽。

「（……好狡猾啊。光是这样，作为店员——作为朋友，我就什么都说不出来了）」

不愧是女流名人……不，这次的评价方式好像不太对。

不愧是歌丸小姐。不愧是歌方月乃小姐。

然后在我这么想的瞬间，歌丸小姐和歌方月乃小姐终于在我心中重合了。我对她的奇怪紧张感也渐渐消散。

「咳咳」

我清了清嗓子重新开始，再次回到话题——回到修正表的说明。

「总之，只要是人做的东西就难免会有记述错误，所以对于桌游来说『公开・修正修正表』是很重要的部分」

「确实。根据情况，别说桌游的乐趣了，甚至有可能大幅损害游戏的核心」

美古小姐也对歌丸小姐的话表示赞同，拿起现在摊在桌上的新作卡牌游戏中的其中一张，举了个例子。

「比如说，这个『从对手的手牌中抽一张卡』的效果，如果——」

「是啊，就算只是把一张写成两张，也会对游戏平衡造成很大的……」

「如果是『从对手的钱包中抽一张信用卡』就麻烦了」

「那真的很麻烦啊！」

没想到她会举出一个甚至可能发展成刑事案件的修正例。不愧是美古小姐。就连对修正例的设想都和别人不一样。

在我用奇怪的方式感到佩服的时候，不知为何，歌丸小姐突然开始装傻。

「啊，从对手的手上拔出中指，不是更麻烦吗？」

「是很麻烦，不过你突然说这个做什么？」

「……你也可以对我感到佩服哦？」

「所以说，你突然说这个做什么？还有实际上，以装傻来说，是美古小姐更胜一筹」

「噗」

不知为何，歌丸小姐鼓起了脸颊。她那意外孩子气的一面，让我不由得露出微笑。我和歌丸小姐之间流淌着平静的时光……

「……噗……」

「咦，为什么连美古小姐都突然鼓起脸颊了？」

「没什么？只是，总感觉，我家的番长，好像出轨了」

「咦」

她的发言让我大为动摇。美古小姐嘟着嘴继续说道。

「因为番长他，不是有真正喜欢的人吗」

「咦，啊，不，那是，那个」

「歌方」

「是她啊——」

我不由得做出脱线的反应。美古小姐歪着头说「是她？」，我慌忙掩饰道。

「不，没什么。是的是的，我很喜欢歌——」

然而，就在我像往常一样，打算随便说些「喜欢歌方月乃」的话题的时候。

我这才注意到。

「…………（盯）」

「（她本人不就在眼前吗！）」

我的脸突然变得滚烫。歌方月乃的冲击太大，以至于我完全忽略了这件事，对啊！我在这人面前，撒了个不得了的谎啊！而且还在继续！这该怎么办啊！话说，这么说来，我之前也曾在歌丸小姐面前说过喜欢歌方月乃的话啊！呜哇，太羞耻了！

「？怎么了，番长？你脸红得好像要直接向歌方告白一样？」

不，我确实是要直接告白啊！不过我当然不能这么吐槽。

我推了推眼镜，移开视线，试图改变话题。

「呃……算了，先不说这个，关于勘误表」

「不，勘误表的说明就到此为止吧。我知道了。接下来是恋爱八卦的时间」

为什么啊！勘误表的时间什么时候结束了！话说恋爱八卦的时间，要怎样才算结束啊！

「番长，你要是喜欢小歌的话，今天也得好好说出来才行」

「诶，为什么！？结束条件也太奇怪了吧！？」

「但是照现在这样下去，你会被小歌当成是花心男的哦？」

「为什么会变成这样啊！？」

话说，歌丸小姐就是我真正喜欢的人，所以这根本不是花心！啊，不对，真正喜欢的人另有其人！啊啊，真是的，这是什么情况！为什么我要在真正喜欢的人面前，对别人认真告白啊！？这是什么地狱！？

话说，从和歌方小姐共享秘密的那一刻起，我的心理负担就超级大啊！？

不，不对，对了。说到底，事情会变成这样，歌丸小姐……歌方小姐也有责任吧！对对对。既然如此，现在是歌方小姐应该帮我一把的场面吧。她也不想被我认真告白吧！

我满怀期待地瞥了一眼歌丸小姐。然后她对我温柔地微微一笑……。

然后，她对我说道。

「嗯，我也想听一听，你对歌方月乃小姐的热烈的爱的告白！」

「进攻的态势啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这个人怎么回事，其实是个超级抖S吗？揭露真实身份之后对我的精神攻击也太厉害了吧？诶，难道说，其实她有点讨厌我？如果是这样的话我会大受打击的。明明被高中同学误会都还能忍受，不知为何，被歌方月乃小姐讨厌，我可能反而会大受打击。这是为什么呢。

………………啊，不对，这样啊。歌方月乃小姐＝歌丸小姐，也就是说。

先不说女流棋士的歌方月乃小姐，对于桌游朋友的歌丸小姐，我……。

想到这里，我叹了口气。

「我知道了。我说。我说就是了」

我先说了这么一句。

然后用比自己想象中还要自然的语气——用至今为止最自然的语气，说出了那句话。

「我喜欢，歌方月乃小姐」

『…………』

瞬间，两人都睁大了眼睛。歌方小姐——明明是她自己催我表白的，却不知为何羞红了脸。然后，美古小姐她——

「（咦？）」

不知为何——好像受到了很大的打击。

她脸上浮现的表情，简直就像是失恋了一样，非常悲伤。

这个反应……虽然对她很抱歉，但我觉得足以让我产生一点误会。

但是——我非常清楚「主观臆断」和「先入为主」的可怕之处。

我从人生，从朋友，从桌游中，深刻地学到了这一点。

更何况是和恋爱有关的事，慎重一点，再慎重一点也不为过。

擅自主观臆断，认为有男朋友的同事对自己有好感的年轻男性……客观来看，没有比这更可怕的存在了吧。

我之所以会打出「10」，完全是为了「喜欢的人的幸福」。而不是为了优先满足自己的欲望而「强加自己的好意」。

我应该优先考虑的，是美古小姐的幸福。绝对应该是这样。

在我这样约束自己的瞬间，作为人的理性总算战胜了熊熊燃烧的爱意。

结果我咽了口唾沫，像平时一样——说出了她所说的「3」，也就是软弱的台词。

「美古小姐？你、你怎么了？」

「咦？啊，嗯、嗯。你、你问我怎么了？我没什么事啊？」

「这、这样啊。」

「是、是啊。」

我们两人尴尬地交谈着，然后垂下了视线。

然后某女流棋士……从旁边盯着我们看。

「………………五十秒……」

『你在数什么！？』

歌方小姐——歌丸小姐突然开始像将棋对局一样读秒，我们连忙吐槽她。她有些无奈地继续说道：

「在客人面前进入两人世界的店员，这样不太好吧。」

『无话可说。』

两名店员异口同声地说道。歌丸小姐见状，轻声笑了起来。

「开玩笑的啦。不过，差不多该来玩桌游了吧？开心地玩，好吗？」

她温柔地提议道。我们身为店员，发自内心地反省。

正因如此，我们才要果断地切换意识——笑着回应她。

「说得也是！」「是啊！」

歌方月乃

「歌丸小姐接下来要做什么？」

当天的游戏结束后，大家各自收拾东西准备回家，这时番长先生问我接下来的安排。我一边把包挎在右肩上一边回答。

「啊，我准备回家。顺便买点常人吃下去马上就会得糖尿病的甜品」

「嗯，这可不算是普通的回家呢。歌丸小姐真是个大胃王」

番长先生一脸无奈地吐槽我。看来他已经不再对「歌方月乃」感到紧张了。虽然对我来说这样也好极了……。

「（要是能再稍微紧张一点就好了）」

我对自己冒出这种想法感到有些惊讶。虽然在扮演宇佐树的时候很容易看出来，但我似乎意外地有进攻性。想要的东西不拼命争取到手就不罢休…………呃。

「（这样子简直就像我非常想要番长先生一样……！）」

「歌丸小姐？」

「是，我是歌丸！小女子不才，还请多多关照！」

「哎？啊，好的，彼此彼此？」

番长先生一脸不可思议地回应我……嗯，我在做什么啊。

就在我平复心情的时候，番长先生向我靠近了一步，用小鸟游小姐正在收拾桌游而听不到的音量向我问道：

「那个，您本职的工作时间没问题吗？」

「咦？啊，哦，是说这件事啊」

看来他是在担心我作为女流棋士・歌方月乃的本职工作。我微笑着回答道：

「不用担心。对于现在的我来说，来这里也是重要的学习之一」

「您能这么说我很高兴，不过我们这里好像只提供『游戏』……」

「游戏就是学习」

「哦哦，这话乍一听好像很有深度，其实只是游戏人的借口吧」

「什，什么嘛！有什么关系嘛，真是的！」

「啊哈哈，对不起」

「真是的，番长先生真坏心眼」

说完，我们相视一笑。我们之间已经没有了奇怪的紧张感，反而有一种比之前更加亲近的氛围——

「…………四十秒～……」

『在数什么！？』

——回过神来，小鸟游小姐不知何时已经来到我们旁边，用鄙视的眼神看着我们。

她露骨地撅起嘴，闹起了别扭。

「总觉得……最近番长和小歌，关系好像挺不错的？」

「关，关系不错，是指什么」

番长先生慌慌张张地反问。小鸟游小姐瞪了他一眼，继续说道：

「关系不错就是关系不错啊。也可以说是关系不妙」

「到底是哪边啊。不过，我和歌丸小姐关系变好是事实，但这也不是什么坏事吧？」

「话是这么说没错啦。…………………………番长你个笨蛋」

「突然就毫无道理地骂人！」

番长先生对小鸟游小姐的态度感到十分不解……这个人，敏锐的时候和不敏锐的时候真是两个极端啊。现在的小鸟游小姐，不管谁来看都是个因为可爱的嫉妒而闹别扭的恋爱中的纯情少女吧。为什么他们到现在都还没在一起呢。…………啊，不对，我懂了。

是因为小鸟游小姐有我这个优秀的男朋友宇佐树（我）在吧。原来如此啊。

…………

「……总感觉很对不起你们」

『突然的谜之道歉』

这次轮到他们两个对我感到疑惑了。嗯，这是怎么回事呢。

话题告一段落之后，小鸟游小姐「嗯」地伸了个懒腰，开口说道：

「那我差不多该下班了。番长你呢？」

「啊，我今天也到此为止。之后还有安排」

「哎，就你这番长还有安排？」

「我可要助跑着揍你了哦？」

「哦，要来啊」

「来啊」

「好，好了好了」

为什么这两个人总是能这么「友好地吵架」呢。难道他们前世是某汤姆猫和杰瑞鼠吗。

我催促番长先生继续说下去。

「如果不介意的话，可以告诉我番长先生接下来的安排吗？」

「哎？啊，这个嘛。也不是什么大不了的事……」

他先说了这么一句，然后用非常轻松的语气。

非常轻松地——说出了一个我们无法置若罔闻的安排。

「我等会儿要和以前的朋友——半杭见面」

『！？』

突然，不仅是我的内心，就连小鸟游小姐的恶态都停了下来。

但是番长先生并没有注意到我们的样子，反而看着店里的时钟，「啊，糟了」地叫了一声。

「聊得太久了。半杭的话，迟到的话会很可怕的……！」

番长先生说着，慌慌张张地开始脱围裙。他一边整理自己的仪容，一边把店的钥匙扔给小鸟游小姐。

「所以，不好意思，美古小姐，能麻烦你关店吗？」

「哎，啊，嗯。没问题……」

「谢谢你……啊，我只想着一开始决定的店里的营业时间，完全忘了吉祥寺站那边要先会合……」

番长先生少见地真的着急起来，不停地动着。然后，就在他终于把手放在店门上的时候。

我不由得叫住了他。

「啊，番长先生！」

「嗯，怎么了？」

「呃，那个，你接下来要见面的人，那个，对番长先生来说……」

我知道半杭朱理和他过去有着非同寻常的敌对关系。但是。

即使如此，想到他和距离感莫名地近，非常有魅力的女性两人单独见面的场景，我的胸口就紧紧地揪了起来。只，只是有一点点而已。一点点。

我往旁边一看，小鸟游小姐的表情和现在的我一模一样……这个人，真的有打算隐藏自己的心意吗？

在我开始担心起别的事情的时候，番长先生他。

还是一如既往，完全想象不到我们的心情。

——带着无忧无虑的笑容，轻描淡写地，扔下了一颗炸弹。

「我接下来要见的，是我现在最想见的人，吧」

『哎』

说实话——这和我们的预想完全不同。

「……哎，等，等一下等一下，你和半杭的关系不是非常差吗……」

小鸟游小姐狼狈地小心翼翼地询问，但为时已晚。番长先生只是开朗地说了句「那再见！」，就直接走出了店门。

『…………』

门铃空虚地响着，女性阵营呆呆地愣在原地……突然，小鸟游小姐像是突然想起什么似的，从围裙的口袋里拿出手机，用双手超高速地给某人发了信息。

下一刻，我手上的手机震动了。我背对着小鸟游小姐偷偷地确认内容……上面显示着，小鸟游小姐给「宇佐树」账号发了信息。

〈小宇佐，现在能汇合吗？能陪我跟踪一下吗？〉

看到那条信息的瞬间，我立刻理解了她的意图。与此同时，我也飞奔出了店门。小鸟游小姐一脸困惑。

「哎，小歌？」

「再见了小鸟游小姐！啊，小鸟游小姐也请做好准备，准备关店！」

「哎，啊，嗯，那我准备一下……」

「再见！」

我只说了这么一句，就气势汹汹地冲出了KURUMAZA。然后一边小心地不让小鸟游小姐察觉到我的行动，一边——冲上了楼梯。就这样，我一冲进姨妈经营的人才派遣公司的办公室——

「头发和衣服！」

「哇！？什么什么！？」

——我完全没有向姨妈解释，就以猛烈的气势换上了宇佐树模式。

「那么，出击！」

「哎，什么！？为什么！？」

我无视了满头雾水的姨妈，径直走向楼下。然后……。

「啊，宇佐君！你在办公室啊！正好！」

「啊！你看，要跟踪对吧？快走吧，美古！」

「哎，嗯……那个，可是，我还没跟你详细解释——」

「那，那在路上说！好了好了，走吧！不是要快点吗！？」

「嗯，嗯！」

小鸟游小姐回应道，然后锁上了KURUMAZA的门。

就这样，我们两人慌慌张张地——

——以完全的嫉妒为动机，开始跟踪常盘孤太郎。

＊

全力奔跑奏效了，我们在荻洼站的站台上追上了番长。电车似乎来得不是时候，番长在站台上等了一会儿，我们从远处不显眼的位置监视着他。

「番长好像说要去吉祥寺什么的」

「嗯，是啊」

因为没有余力，我不由得用原本的语气回答。虽然我立刻意识到不妙而捂住了嘴，但小鸟游小姐似乎也一样没有余力。她并没有特别在意的样子，继续对话。

「……居然和女孩子一起开心地出门，番长这家伙……」

小鸟游小姐狠狠地瞪着走在前面的番长的背影。

我有点无奈，不由得用有点坏心眼的语气说道。

「可是你也有我这个男朋友，却和常盘君两个人一起出门了吧？」

「哎！？宇佐君，你怎么知道……！」

「不久前常盘君直接向我道歉了。他说想讲道理」

「那个处男绅士，为什么总是这样……！」

小鸟游小姐的嘟囔中带着无奈，愤怒，以及些许的佩服。我也呵呵地笑着回应。

「他真的很直率，应该没有对我感到内疚的隐瞒吧」

「是，是啊」

「你好像不是这样呢」

「唔……！」

小鸟游小姐一时语塞。她一边注视着等待电车的番长，一边继续说道。

「又，又没有规定，和同事出门的时候必须向租借男友报告吧」

「话是这么说。但我还是希望你能分享重要的信息，至少让我知道你的立场」

「立场？」

「你喜欢他吧？」

「咳，咳！」

小鸟游小姐被呛到了。我一瞬间担心跟踪被发现，但番长的视线落在手机上，热心地在输入什么。也许是在向半杭先生道歉迟到的事。

小鸟游小姐突然从他和我身上移开视线，回答道。

「才不是——……这种事，就算不告诉宇佐君也没关系吧」

「哦，你没有回答『才不是这样』呢。有点意外」

「没什么……我只是，不再勉强自己蹲下了而已」

「？不再蹲下了？」

在我反问的时候，电车进站了。我和小鸟游小姐两人，与番长坐了不同的车厢。车厢里意外地空，我们并排坐了下来。话虽如此，到吉祥寺也就五分钟而已。

我正想着，现在也不是继续「蹲下」话题的气氛，小鸟游小姐就慢慢地操作手机，给我看。

「对了对了，这个，之前番长发给我的」

「？啊，这是……」

一看，那是以前也见过的武士先生和半杭小姐的合照。身材微胖，看起来人很好的男性，和眼神特别凶恶，皮肤晒黑的女生。

小鸟游小姐一边给我看照片，一边无奈地嘟囔。

「番长啊，说明也太随便了。只说『这是武参加推的活动时的照片』，对方当然会以为是推的女生吧？」

「确实………………不，真的，你说的太对了，可能……」

「？宇佐君？」

「我说美古，他平时的发音，很标准吧？」

「诶？是很标准啊，怎么了？」

「…………」

感觉有什么东西在脑海里一闪而过……对了，要说一闪而过的话……。

「那个，虽然我说的可能有点太琐碎了」

「什么？」

「常盘君说的『武士』的发音，是不是有点奇怪？」

「哈？发音？诶，听不出来。是吗？」

「嗯。和我——和我说的『武士氏』还有你说的『武』，发音有点不一样」

「……诶。是吗。不愧是以演戏为生的人啊，宇佐君」

「不，也没那么夸张……」

而且，就算发音不一样，那又怎么样。我也没办法继续推理下去了。

只是，感觉有点在意。

在下将棋的时候，有时会有一种无法用语言或理论来表达的直觉，突然意识到「啊，这样下去会输」。现在的感觉和那种直觉很像……没错，应该说是「疏忽」，我感觉这件事一直被这种感觉缠绕着。

就在我们讨论这些事情的时候，电车抵达了吉祥寺站。我们迅速下车，为了不跟丢从其他车厢下车的番长小姐，再次开始跟踪。

「我记得，他们好像说好先在车站碰面。」

小鸟游小姐如此低语后不久，那个人就在出站口附近出现了。

那是一位背靠在墙上，用连同性都会看得入迷的伶俐表情滑着手机的女性。她有着健康的小麦色肌肤，以及修长的四肢，身材十分出众——半杭朱理。

「…………」

我们看到她的身影，不禁咽了口口水。虽然我之前只看过照片，不过像这样亲眼见到，确实会被她的气势压倒。她散发出的氛围，就像运动选手一样。

她穿着背心和牛仔短裤，这身服装在这个初秋时节，也只有身材出众的人才敢穿。

她一看到番长小姐的身影，就露出比想象中还要亲昵的笑容，举起手来。

『————』

她对番长小姐露出的「好意」表情，让我和小鸟游小姐大受冲击。小鸟游小姐像是喘不过气般，张口结舌地低语：

「咦，不不不，咦？半杭和番长是这么亲密的关系吗？」

「不，不，从他的话里，完全听不出有这种印象……」

我也因为眼前光景的意外性与小小的嫉妒，思考完全无法整合。

为，为什么？难道番长没有把一切都告诉我们吗？

其实他和半杭小姐现在关系很好……不，岂止如此，难道他们的关系比我们想象的还要亲密吗？不过那样也很奇怪。他不只和半杭小姐，和他最好的朋友武士先生也是直到最近都音信不通。就算他们是以前的同学，重逢后会立刻变得这么亲密吗？

「难道番长那天在新宿，果然就这样去了夜晚的街道……！」

小鸟游小姐说出危险的推理。原，原来如此。和我相反的思考方法。「正因为发生了什么，才会突然变得亲密」。也有这种可能………………也有这种可能……吗……有，吧……

『…………』

一想象到那种情况，我和小鸟游小姐的情绪就明显低落下来。啊，什么「转守为攻」啊。在现代的恋爱战略中，只是稍微暴露一下真实身份，算什么转守为攻啊。啊，我好恨自己的感性太古板。

一看，小鸟游小姐也明显地垂头丧气。总觉得莫名地可爱。

「抱歉抱歉，我来晚了！等很久了吗？」

回过神来，番长已经非常随意地在跟半杭朱理搭话。不管怎么想，都不是宿敌之间的距离感。番长甚至比面对我和小鸟游小姐的时候，还要更敞开心扉……面对一个最近才重逢的女性……

「啊，这下子……」

小鸟游小姐低声说出骇人的感想。不，不过，其实我的感想也一样。

这下子……

突然觉得一切都无所谓了。胸中深处燃起谜样的火焰，不管跟踪会不会被发现，我们一步步地靠近两人。

总觉得，好想把一切都破坏掉。把游戏盘整个翻过来就好了。

我们带着这种暴躁的心情，快步前进。在我们眼前。

小麦色肌肤的女性，对着刚汇合的番长，露出无忧无虑的笑容，第一次开口说话的瞬间。

我和小鸟游小姐——终于注意到了。

「哦哦，常盘氏！小生也才刚到！」

我们的认知中，似乎存在着致命的「错误」。

【High School Days 1／4】

「我、我是武士。啊，武士是姓氏，全名是『武士萌萌爱』。请多多指教！」

这位生涩的桌游女子如此问候，可爱地低头自我介绍。

我一边照惯例地鼓掌，一边产生非常不好的预感。

东京都内某处，某个假日的出租空间。当地几名有志之士聚集起来举办的桌游聚会——也就是所谓的「开放聚会」正在举行。

平常都是些臭男生的聚会，出现了一个相当突兀的「红花」。出现了。

晒得漂亮的小麦色肌肤，明明是冬天却穿得很暴露的衣服。只不过，与这种活泼的外表相反，她的遣词用字和态度都非常有礼貌。参加者男性比例高达九成以上的开放聚会，要是有这种女生闯进来，大多数情况下会变成怎样呢？

我这股应该也包含了一些偏见的不祥预感，在聚会开始一小时后漂亮地命中了。

「萌、萌萌爱小姐！这个回合铺设轨道应该是有效的战略。」

「谢、谢谢你，弘前同学。那、那就照你说的……」

武士小姐正要接受邻座的建议，这时旁边有人插嘴。

「喂喂小弘！不对吧！这里绝对要选股票投资！对吧，萌萌爱？」

「哎？啊，是，是这样吗？那，该，该怎么办呢……」

武士小姐不知所措。之后，争执如雪崩般加速。

「喂喂你们几个，别让萌萌爱为难啊！真是的，没办法。我说萌萌爱，比起那种硬核的铁路系，要不要和我们玩这边的轻游戏？」

「谢谢你的邀请。但是那个，我对硬核的桌游有兴趣……而且也不喜欢中途离席……」

「你看萌萌爱都说想玩这边了！你给我闪一边去田冈！」

「哈，所以我才讨厌连『别人在照顾自己』都不懂的家伙」

「什么啊。有话想说就看着我说清楚啊」

「那，那个，各位，我……！」

就这样，我眺望着以武士萌萌爱小姐为中心「如我所料」开始吵闹的开放聚会参加者们的其他桌。

「（虽然现在说有点晚了……那个，大概是同年级的武士同学吧？）」

因为是第一次看到她穿校服以外的衣服，所以一时没认出来，但应该没错。

毕竟在田径部活跃的武士萌萌爱同学还算小有名气。只是……。

「（她不是因为受伤或者生病而暂停社团活动了吗？）」

我对这种传言不怎么关心，所以记不太清楚，不过好像在和羽切老师闲聊的时候隐约听到过。那个人，莫名喜欢八卦。好像还笑着说「我们全家人都喜欢八卦」。

就在我沉浸在这些毫无意义的回忆中时，和我同一桌玩“皇冠之心”的一个大学生无奈地叹了口气。

「在男性比例高的开放聚会上，男性总是会因为女性参加者而心神不宁」

「是啊。虽然谁都没有恶意……但每个人关心的方式都不一样」

我一边帮她说话，一边在自己拥立的公主的直辖地配置继承点数卡……现在玩的卡牌游戏「皇冠之心」，是类似《Dominion》的卡牌构筑型卡牌游戏。虽然这么说，但对不懂桌游的人来说应该还是听不懂，总之就是一张张卡牌，比谁先让拥立的「公主」即位皇帝就赢了。

在我稳步地向自己的公主进贡点数时，另一个同桌的男性社会人士露骨地不快地皱着眉头，吐出一句有点不能听过就算的话。

「男性阵容也是问题，但最大的问题是，那种自以为是宅男社团公主的女生吧。」

「咦？」

我对他的话有点惊讶，但他没有注意到，继续说下去。

「像那样不管好坏，喜欢在人群中心被捧上天吧，她。」

「哈哈，就这层意义来说，或许需求和供给是相符的呢。」

男性大学生也表示赞同，从卡牌供给中购买继承点数。我平常的话会说「是吗——」轻松带过，结束这个话题，不过。

「…………」

是因为我们都是阳当高中的学生吗？还是因为对社团引退的话题感到同情呢？又或者，我也是个对可爱的女孩子没有抵抗力的肤浅阿宅呢？

回过神来，我已经说出不像我会说的反驳了。

「是这样吗？」

「咦？」

「在我看来，她只是纯粹地想享受桌游而已」

『…………』

桌边的空气凝固了。我叹了口气——其实我有点想等对方再一回合，但还是决定结束游戏。

「啊，好的，刚才的继承点数超过二十点了，所以我宣布加冕」

『咦？』

「接下来只要再一回合，没有其他玩家宣布加冕的话，就是我赢了……怎么样？能行吗？」

『咦，啊，不……』

「那，可以提前结束吗？当然，如果你想玩到最后的话，我也会奉陪的」

『没，没关系』

「是吗。那么，感谢您的对战」

『谢，谢谢』

「啊，对了，这次的规则是胜者以外的人负责收拾吧。那么，不好意思，就拜托你了。我稍微离开一下」

『哦，哦』

我向困惑的其他参加者们微微一笑，站起身来。

然后我快步走向某张桌子。

虽然我知道这不像我的作风。但即便如此，我也绝对不想错过「让某人喜欢上桌游的机会」。

我做好了赴汤蹈火的觉悟，向那个人——现在我最应该拥立的「公主」搭话。

「武，武士小姐？能打扰一下吗？」

＊

「今天非常感谢你，常盘同学。真的帮大忙了！」

最终连我都陷入了如坐针毡的窘境，好不容易才熬过桌游社的活动，踏上归途。这时武士小姐跑过来向我搭话。说实话，我战战兢兢地担心着参加者们会不会更加怨恨我，但事到如今也无济于事，我只能苦笑着回应武士小姐。

「不，我真的一点都不值得被感谢……结果活动的气氛变得糟糕透顶」

在那之后，我为了创造让她能享受桌游的环境而开始全力奔走。没错，我开始了现实中的《王冠之心》。但是，男性们当然对我投来了严厉的目光。这也难怪。客观来看，那个会场上最像「盯上了武士小姐的危险家伙」的人，不是别人，正是我。但是，即便参加者们是这么想的——

「多亏了你，今天我玩了好多感兴趣的桌游，玩得非常开心！」

「嗯，那就好」

——如果能让今天第一次接触桌游的她这么想，那就再好不过了。难得有人对桌游产生了兴趣，要是让她觉得「桌游真无聊」就太遗憾了。虽然对今天的男性参加者们很抱歉，但他们就算讨厌我，也不会讨厌桌游吧。这一点我很信任他们。

既然如此，我的行动方向应该没有错。嗯。

不过，需要反省的地方倒是有一大堆。

「如果是羽切老师的话，我想他应该能更巧妙地处理那种情况」

「？羽切老师？啊，是我们棒球部的顾问老师吗？」

「对对。其实他从以前开始就是我憧憬的人。他真的很擅长处理人际关系」

「嘿，是这样吗。……嗯，不过」

武士小姐一边说着一边走在我身旁，爽朗地笑着。

「我一定更喜欢常盘先生哦」

面对如此直球的话语。

要说我的感想，意外地，完全没有害羞或焦躁之类的情绪……

「咦，咦，怎么了，常盘先生。那个『这家伙认真的吗』一样的嫌弃反应。我，我说了什么奇怪的话吗？」

「咦，啊啊，对不起。没什么。只是在想『这家伙认真的吗』而已」

「不，你就是在想『这家伙认真的吗』吧！为，为什么啊！？」

「不，没什么为什么……」

「啊，又是『这家伙认真的吗』的表情！」

面对终于开始省略「这家伙认真的吗」的武士小姐，我不禁苦笑。该怎么说呢，和那看起来很严苛的外表相反，内在是个相当天然又有趣的人呢，这个人。

「呜，现在的常盘先生，和朱里酱是一样的表情」

「朱里酱？」

我反问后，不知为何武士小姐有些寂寞地轻轻摸了摸左手腕……总觉得有一部分的绳状晒痕看起来很浅，但可能是错觉吧。

「是我以前的朋友。一直是我社团活动的竞争对手，也是挚友，还是保护我免受许多事伤害的恩人……啊……不过最近我因为受伤而离开社团活动后，关系就变得有点僵硬了」

「受伤？咦，没事了吗？」

「啊，请不用担心。现在已经几乎痊愈了。不过在治疗期间，和家人久违地在家里玩了桌游，结果玩得非常开心。然后，我注意到了。啊，比起和人竞争，我本质上可能更喜欢享受和应援」

「…………」

「至今为止在田径部努力，其实可能也只是喜欢和朱里酱切磋琢磨。田径可能只是用来看到她的笑容的手段」

「呃。如果是那样的话，和朋友继续田径不也挺好的吗？」

「是啊。不过，不继续也行。然后，一旦注意到有这个『选项』……就忍不住，想要尝试各种各样的事情。所以，今天——」

「啊，你瞒着朋友，一个人来参加开业活动了吗」

「是的」

我感觉理解了很多。同时，我也打心底希望以这种心情开始玩桌游的人，今后也能继续享受桌游。所以……。

我终于不再紧张，于是稍微深入地提了意见。

「那个……呃，我知道这么说很失礼，但是，那个，现在的武士小姐可能有点太有『宅圈公主』的才能了」

「呃，那个，这，这是在夸我吗？」

「不，很遗憾，作为桌游玩家，这并不是什么夸奖」

「NO」

武士小姐沮丧地垂下肩膀。我赶紧安慰她。

「不，不是，作为人来说我觉得很棒哦？真的。只是该怎么说呢……对于『今后也想在开业活动上纯粹地享受游戏的人』来说，这种性质可能会有点碍事」

「是，是这样吗？」

「是的。如果换成是更无所谓的辣妹型玩家，因为本人能控制场面，所以情况又不一样了」

我感觉未来好像会遇到这种人，又好像不会，总之我继续说。

「现在的武士小姐，怎么说呢，对我们来说有点太有『宅圈公主』的才能了……」

「哎，那是什么意思啊。请帮帮我啊，常盘小姐」

「不，就是这种地方！就是这种地方！」

「呜」

武士小姐泪眼汪汪。不，真的，就是这种地方啊！这个人怎么回事啊！这样还不算故意，到底是怎么回事啊！？

我不由得抱头。

「呃，武士小姐有没有亲人或者朋友……也就是在封闭环境下一起玩的人……」

「没有！家人也都挺忙的！所以今天才来参加开业活动！」

「也，也是啊。那今后也……」

「是的！我想积极参加开业活动！加油！」

「行动力莫名地强！呃，嗯……」

这……该怎么办呢？当然也有女性比较多的开业活动，但她的这种奇妙的魔性，感觉无论好坏都跟男女无关。也就是说，今后也会有类似的麻烦。话虽如此，要她改变性格也……

我认真地边走边烦恼，突然一辆车身画着ＶＴｕｂｅｒ的广告卡车从眼前驶过。武士小姐一看见它，眼睛就闪闪发光。

「啊，那是猩绅小姐，猩绅小姐！是介绍桌游的ＶＴｕｂｅｒ！」

「嗯，啊，是啊。连广告卡车都出来了，最近很厉害啊」

「是啊！我非常喜欢那个人的桌游介绍视频！虽然觉得不能推她，但还是忍不住推了！」

「不能推？」

「啊……没，没什么」

「是吗。不过猩绅小姐确实也很受桌游玩家的欢迎啊」

「是的！和我不同，她被大家所接受，好厉害」

「嗯，不过她的话，应该说是因为那微妙的大叔味词汇很受欢迎吧」

好像之前还出现过她的真实身份是不是大叔的传闻。也就是所谓的伪娘。虽然我完全不在意，但最近她开始像那样坐广告卡车出来，开始在奇怪的偶像方面受欢迎了。感觉有点危险。

在我思考着这些事的时候，武士小姐也露出了像是在思考什么的表情。

「原来如此，说话方式……如果只是这样的话，或许能在后天返校节之前构筑出来。毕竟我可是被小朱莉强迫陪她『朗读』了那么久……」

「？武士小姐？」

武士小姐像是想到了什么，眼睛闪闪发光。感觉她已经完全没把我放在眼里了。猪突猛进的类型也该有个限度。

她就这样突然向我道别。

「那么常盘同学！今天就先这样了！」

「嗯，嗯，再见。」

「好的，再见！周一学校见！」

「咦？在学校也要说话吗？」

毕竟我们不同班，我本以为今后也只会偶然在开放日遇到，所以听到这句话让我很意外，但武士小姐却堂堂正正地继续说道。

「当然！我们已经是朋友了不是吗！而且……呵呵呵。」

「？」

「从下次开始，我应该会从『宅圈公主』进化一个阶段，敬请期待『武士萌萌爱』！会吓死你哦！嗯！」

「啊，啊？呃……？」

「那么再见！」

武士小姐完全不顾头上满是问号的我，以超快的速度跑走了……呃，她不是因为受伤或生病才退出田径部的吗？可是她的脚力却这么好……难道不是吗？

……她该不会真的因为对桌游感兴趣才退出社团的吧？如果是这样的话，她的好朋友小朱莉对桌游是怎么想的呢？感觉有点可怕。她会不会绕个圈子来恨我呢？我是不是想太多了？不过……

「……感觉精神上好累。今天还是早点回家睡觉吧。」

我无力地嘟囔着，无精打采地踏上回家的路。

然而两天后——她一大早就冲进我们班，角色变化确实让我吓了一跳。

「早安，常盘氏！小生今天也很有精神！」

「…………」

「哇，怎么露出『你认真的吗』的表情！？为什么！？」

嗯，还问为什么。

【High School Days 3／4】

「常盘！」

在某个夏日阳光也变得柔和起来的日子里。今天武士的监护人小朱理也气势汹汹地向我发起了质问。

她那小麦色的肌肤——从小和武士一起在田径部晒出来的肌肤，也遮掩不住她那因愤怒而涨红的脸，她向我逼近过来。

「这个活动是怎么回事！你说是VTuber的活动，我还以为是美少女系角色的立体演出演唱会之类的……！」

说到这里，她指向刚才武士所在的会场——握手会场的方向，大声喊道！

「为什么我们的武士要和一个胖胖的男人拍大头贴啊！」

「咦，那是因为前美少女肉肉桌游VTuber的硬派绅士——简称《硬绅》的中之人，在大叔身份暴露后第一次举办泪流满面的现实握手会啊？」

「什么什么什么什么啊！？」

半杭用完全无法理解的语气大喊着。嗯，虽然我基本上不太擅长应付半杭，但失去从容的半杭很有趣呢。

我拿出事先为她准备的一罐迷你罐能量饮料，说着「给，辛苦了」递了过去。半杭说着「谢，谢谢」，乖巧地低下了头接了过去……嗯，要是没有对武士的病娇感情，半杭真是个可爱的家伙啊。

我们走到会场的角落，我俩并排着小口喝着能量饮料，闲聊起来。

「所以，武士现在在做周边销售？」

「好像是呢……我说，为什么那个周边销售，比起超级美少女VTuber的周边，圆脸男的周边卖得更好啊？大家是被狸猫给迷惑了吗？」

「诶，那当然是因为真正的粉丝想要他本人的周边啊。从常识来考虑的话」

「是，是这样啊……我说，虽然现在问有点晚了，那个硬绅的『是也』之类的说话方式，难道是……」

「啊啊对对，是武士作为参考的说话方式。哎呀，虽然当初我也很吃惊，但就像硬绅先生那样，不知为何在桌游圈子里莫名地被接受了呢」

实际上在那之后的桌游会里，武士的扮演都进行得相当顺利。虽然当然也有卖萌的成分，但武士的扮演有趣程度更胜一筹。能成为话题的类型的角色扮演，对我们桌游玩家来说可是大受欢迎。受欢迎到性别什么的都无所谓了。

半杭有些无奈地叹了口气。

「从这个意义上来说，我既想感谢你，又恨得牙痒痒的，心情很复杂呢」

我苦笑着回应道。实际上硬绅先生本人，也拥有着非常复杂的背景。

他原本是介绍桌游的美少女VTuber，但当武士开始认真地推广之后，他却因为「推死」而意外地暴露了自己是伪娘的事实。虽然一时之间引起了轩然大波，但最终还是因为本人的有趣程度而让中之人再次崛起。于是终于又能够像这样举办活动了。

但是对完全不知道这些事情的半杭来说，这只不过是一场既奇怪又累人的活动吧。就连我也是这样。既然如此……

「啊，半杭，你喜欢这个味道吧？」

「……是啊。怎么了？你特意选了我喜欢的饮料吗？」

「啊，不是，我只是从武士那里听说的」

「……啊，是吗」

我和半杭两人，一言不发地小口喝着能量饮料……总觉得有些难为情的我，勉强地挤出一些闲聊的话题。

「……啊，说起来，我听武士说，半杭你好像在写玛达的剧本，然后在网上公开了。而且评价还相当不错」

「哎呀，真好啊，你发现了我的弱点。桌游的同类娱乐，对话型推理游戏玛达·密斯特里。其剧本——简单来说就是推理戏剧的剧本，居然由我来写，真是笑死人了。来吧，常盘，这是难得的攻击机会，尽情地——」

「不，我只能坦率地表示尊敬，完全想不到任何可以捉弄你的点。抱歉」

「……是吗」

「话说回来，武士对桌游感兴趣的理由，还有他能这么熟练地扮演角色，追根究底不都是半杭你的原因吗？」

「也许吧……所以，我更加生气了。因为我的错，武士轻易地就放弃了田径的道路，放弃了他那出色的才能，放弃了未来」

「这样啊」

「是啊」

「………………啊，对了，前几天我和家人一起玩了半杭你写的剧本」

「我杀了你哦」

「抱歉。但是，我真的很喜欢，也很感动。谢谢你」

「………………我才是」

半杭冷淡地嘟囔了一句。

我们呆呆地看着排在周边商品的队伍，小口喝着能量饮料。然后，半杭有些慵懒地开口了。

「常盘。趁这个机会，我有句话想对你说」

「嗯？」

我呆呆地听着她的话，半杭用极其平淡的语气继续说道。

「我喜欢常盘」

「哦………………咳咳！」

我呛到了。呛得非常厉害。虽然勉强没有把能量饮料吐出来，但呛得喉咙深处都痛了。

我望向半杭。她对我露出了恋爱中的少女的表情——才怪。

她和往常一样，用极其冰冷的眼神，露出了性格恶劣的笑容。

「活该，常盘。我最喜欢看到你吃惊和痛苦的样子了」

「能不能别在告白的氛围下暴露你那糟糕的性癖？」

我因为被捉弄而心情不悦，又开始喝起了能量饮料。然后，半杭不吸取教训，继续说道。

「我确实还挺喜欢你的」

「是是」

「如果你哭着下跪，用竹刀切腹之后，我倒是可以考虑和你激烈地做一次」

「你这人怎么一听到我切腹就想着和我做爱啊，能不能帮我介错啊」

「还有，接下来这句话，我真的，真的，只说一次」

半杭从墙上离开，与我面对面。她用极其认真的表情对我说道。

「我觉得，如果是你的话，可以放心把武士交给你」

「…………」

我不由得停下了喝能量饮料的手。因为，我感受到了半杭的认真。虽然半杭一直都是个认真的家伙，但我知道，她只有在提到武士的时候——只有在提到武士的时候，她是绝对不会开玩笑的。

半杭就这样看着我的眼睛，抛出了一个乍一看和这件事毫无关系的话题。

「常盘，你总是坚持把武士称为『武士』对吧？」

「…………」

「不用『她』这种第三人称，也不肯直呼她的名字」

「那是因为……」

我正准备解释原因——不愧是新锐女性创作者，半杭似乎已经理解了一切，她微微一笑，继续说道。

「你不想把她当成公主对待吧？你只想把她当成桌游的同伴，朋友，和她在一起。你无论如何都想排除让她无法享受桌游的要素……甚至是从自己心中排除」

「……毕竟相遇的方式，是那种方式啊」

我以「为了享受桌游」为理由，向被当成宅男后宫公主的她伸出了手，结果从那个会的角度来看，我变成了「抢走公主」的人。

既然如此……武士本人自不必说，为了报答那个会的同志们，我，只有我，绝对不能把武士当成公主对待。

武士就是武士，是桌游同伴，武士。这和性别无关。不能让性别产生关系。只有常盘孤太郎，必须负起责任贯彻这个意识……但是。

不管怎么说，「萌萌爱」这个名字太可爱了。如果真的想成为平等的朋友，应该叫她的名字。但是「萌萌」实在是……

既然这个名字听起来这么难摆脱「公主感」，还是不要用比较好。因此，我开始彻头彻尾地只把武士当成武士。这几乎只是我的固执。

但是半杭似乎对我的「彻底扮演角色」给予了好评。这番话似乎触动了她身为女性创作者的琴弦，她继续说道。

「常盘你啊，虽然乍一看人畜无害，但其实是个『非常固执的危险家伙』吧？所以我当初也把你认定为接近武士的危险人物」

「不，我眼前就有一个『非常固执的危险家伙』」

「啊，那倒也是，被你将了一军」

半杭露出了前所未有的温柔笑容，我什么话都说不出来。她继续说道。

「但是，常盘的固执和随之而来的行动力，是有条件的」

「条件？」

「没错」

半杭竖起手指，条理清晰地讲述着我——常盘孤太郎的本质。

「『这是为了重要的人』——只要这么想，就会无视其他一切，立刻采取行动。这就是常盘孤太郎这个危险角色」

「……啊……」

确实，我可能有这种倾向。虽然没有像这样被别人以心理分析的形式语言化过，但被这么一说，我也只能接受。

半杭继续分析道。

「最糟糕的就是『自制』方面的觉悟。常盘你啊，就算有了喜欢的人，只要觉得『这不会给对方带来幸福』，就绝对不会说出自己的心意」

「你，你这什么跟预知未来似的。我，我也是会告白的……」

「也不是做不到吧。如果按照自己的规则，决定『如果变成这样就告白』的话，应该会去告白吧？毕竟你是自制的魔鬼。只不过，那也会是经过再三考虑，用微妙的措辞进行的告白」

「……没，没那回事吧。大概」

「谁知道呢。我很期待你恋爱的那一天」

半杭笑着继续说道。

「把武士当成公主对待的自制也是。……虽然只是猜测，但你最近，就连在心里，都不会把武士称作『她』了吧？」

「呜……」

被她说中了。

只有我，不会把武士当成公主对待。不能这么做。不能这么做。

我这样告诉自己并付诸实践，结果自然而然地，就连在心里，我都只把武士称作武士。这是对桌游的爱和对武士的友情扭曲结合的结果吧。

但是，没想到她连这部分都看穿了。我坦率地表示佩服。

「半杭你真厉害。居然能这么了解我」

「当然了。因为我也和你一样」

半杭顿了顿，然后吐露心声般说道。

「我也是，只要觉得『对武士有好处』，就什么都会去做」

「……这样啊」

「是啊」

「那还真是个可怕的家伙啊。完全无法预料你会做出什么」

「这句话，我原封不动地还给你」

说完，我们两人相视苦笑。然后，半杭认真地注视着我的眼睛。

「不过嘛，正因为你是这种，某种意义上很讲道理的人——」

半杭停顿了一下，然后继续说道。

「我才会觉得，把武士交给你也没问题……因为，我很喜欢常盘的常盘风格」

「…………」

「又笨又笨拙又孩子气，感觉会因为一些无聊的原因轻易跌倒，我超喜欢这样的你」

「啊，是吗」

这家伙对我的「喜欢」，感觉和看到千夏遭遇不幸时的「喜欢」是同一个意思啊。真是多管闲事。

我感到有些厌烦，半杭则罕见地呵呵一笑……然后，她突然绷紧了表情，继续说道。

「但是，桌游同好会。那个不行」

「…………」

她那真挚而充满魄力的眼神，让我咽了口唾沫。虽然她平时总是说些危险的话，但现在的这番话，却有着与之前的玩笑话无法比拟的分量。半杭继续说道。

「羽切臣虎。不要再把他和你的桌游同好会，牵扯到武士的事情里了」

「你这是什么意思？」

「……喂，你真的不明白吗？你平时应该是个更聪明的人吧？羽切臣虎对武士抱有什么样的看法，你真的不明白吗？在开放日帮助武士的常盘的知性，都到哪里去了？」

「？那个，抱歉，半杭。关于这件事我真的不知道你在说什么……」

「……唉」

半杭重重地垂下了肩膀。那动作看起来……真的像是打从心底感到失望。比她至今为止对我说过的任何话，都更深深地刺痛了我的心。

半杭就这样低着头，自言自语般地嘟囔着。

「不管是好是坏，你对家人的盲目爱意都太强了……虽然我也没资格说别人就是了」

半杭一边爱怜地抚摸着缠在右手腕上的破旧手链，一边喃喃自语。

「？」

「没什么。不过，如果真的到了紧要关头，我也会不顾一切的。该守护的东西，我会守护到底……就算，会深深地伤害到你」

「半杭，你到底在说什么……」

「……你很快就会明白了。很快……不过，啊」

半杭悲伤地眯起眼睛，但还是露出了至今为止最温柔的微笑。看着她的侧脸——不知为何，我从她身上感受到了和宣布了桌游的结束条件的玩家身上一样的氛围。我下意识地想要询问她，但就在那一瞬间，两人的手机同时震动起来，我错过了机会。

我疑惑地确认了一下，是武士发来的LINE。我和武士和半杭的LINE群里，武士发了一张照片。看来在刚才的握手会上，她也用自己的手机和猩绅先生拍了合照。

照片上，是一个身材微胖，看起来很和善的男性，以及——眼神非常凶恶的武士萌萌爱。表情非常可怕，简直就像在和我吵架时的半杭一样。完全就是一张失败的照片。但是……。

「武士真是的，一紧张眼神就会变凶恶的坏习惯，完全没改过来呢」

半杭一边发着牢骚，一边高速地保存了照片……嗯，这家伙也挺恶心的。对武士的爱已经不是前女友，而是跟踪狂了。

不过武士也真是个可怜的家伙。推了之后会没落，见了面之后又会紧张到露出这种表情。她本人现在肯定也相当沮丧——

〈我非常开心！立刻就设成头像！〉

——并没有。不如说她很喜欢。就像怪兽总动员里的麦克・瓦佐斯基一样乐观。武士还是一如既往地有趣啊。

「话虽如此，这张照片上的你的表情，要设成头像实在是有点……」

就在我吐槽的时候，武士的LINE头像也更新了。

然后，她设成头像的，是出乎意料……不，某种意义上来说是意料之中的东西。

不是武士本人，而是她推的微胖男性，猩绅先生的脸部剪裁照片。

「笨蛋，小桃——武士她，真的……一直，都是个小孩子呢」

半杭温柔地抚摸着缠在手腕上的破烂幸运绳，看着LINE的画面。

………………总觉得……真的只是觉得。

今天这一天，说不定就是我们三人一起欢笑的最后一次活动了。

我有这种预感，但愿不是。

【最终话 不再等待Downtime】

在将棋会馆办完事情之后，我搭上中午过后正好空荡荡的总武线电车，坐在座位的边缘。

我茫然地望着风景好一阵子。忽然间，我注意到正面的玻璃上隐约映着我现在的模样——金发青年的身影。

今天因为一些原因，我是在千駄谷换装，而不是在荻洼的事务所。对于自己已经完全不觉得这种变装很丢脸，我有点惊讶。应该说，这已经不是「变装」，比较接近「换上打工制服」的感觉。

刻意塑造角色，或许意外地是日常活动的一部分。

说起来，在家的我、学生的我、女流棋士的我，本来就是不同的。就算再加上有点另类的「宇佐树」，结果还是意外地轻易融入日常生活。

而武士萌萌爱肯定也一样。

「不过，没想到『武士』是姓氏，而且那个女生就是武士氏……」

我重新回想前几天冲击性的重点，以及后来的发展。

在那之后，我和小鸟游小姐在吉祥寺站面对冲击性的事实，不由得叫出声来，理所当然地——被番长先生他们发现了。

不过番长先生似乎也没想到自己被跟踪了，他以为我们是碰巧在吉祥寺约会。于是他直接把武士先生——把武士萌萌爱小姐介绍给了我们。

我一直以为是微胖男性的——其实是小麦色肌肤的健康超级美女，武士萌萌爱小姐。我和小鸟游小姐一直以为是“半杭朱理”的女性。

我和小鸟游小姐因为这个信息而陷入混乱。不过仔细想想，其实是非常简单的误会。简单来说，我和小鸟游小姐只是因为先入为主，而搞错了武士先生他们的容貌。

一直以为是武士先生的微胖男性，是猩绅先生。

一直以为是半杭先生的晒黑女性，才是武士先生。

只是这样而已。

实际上番长先生并没有对我们说谎，他一直说的是事实。

在照片上和猩绅先生一起的武士先生，确实是“推和武士先生”的合照。

说起来，「武士」的发音，听起来确实像是「姓氏」。

最重要的是，番长先生一次都没有用“他”来称呼武士先生。虽然也没有用“她”来称呼过。这似乎有什么隐情。

现在，我才能像这样按照顺序整理信息。

当然，在吉祥寺，我和小鸟游小姐的脑内内存都被“武士相关的错误修正补丁处理”占满了。没有仔细思考，我就在番长先生的催促下，顺势向武士先生做了普通的自我介绍。

我是同事小鸟游美古，这位是她的“男朋友”宇佐树。

——当我意识到这个判断是作为“宇佐树”的业务上的致命错误时，是在介绍完后，他们提议“啊，我们接下来要和半杭见面，可以边走边聊吗？”的时候。

半杭朱理。想起这个名字的瞬间，我轻轻地“啊”了一声。只有小鸟游小姐注意到了，她小声地向我确认。

「怎么了，宇佐君」

「不，没什么。我……我接下来不是要作为“半杭朱理的男朋友”和武士先生接触吗？」

「啊」

这时，小鸟游小姐似乎也终于意识到事态的严重性。她用手捂住自己的额头，一副“糟了”的表情。

「我刚才说你是我的男票了」

「是啊。而且照这样下去……我们会被介绍给半杭朱理的」

「这下麻烦了！哎，怎么办？现在逃跑吗？」

「是啊。不过，先看看情况……」

我拿出手机，给姨妈发了条LINE。

「总之，先紧急通过师父——真理小姐联系半杭小姐。包括我们正在和武士先生接触这件事」

就这样，我迅速整理好情况，发送了信息。大约两分钟后，番长先生和武士先生的手机同时震动起来。看来是群聊里有消息了。

两人查看手机，同时发出“哎哎？”的低语，停下了脚步。

「怎，怎么了？」

小鸟游小姐僵硬地问道，番长先生则一脸不解地回答“这个……”。

「半杭那家伙说今天突然有急事，所以中止了」

「是，是吗。真，真可惜」

小鸟游美古，演技力×。这个人马上就会把精神状态表现在演技上。不过，番长先生那边在重要时刻也是「观察力×」，真是好极了的特性。

武士先生惊讶地继续说道。

「嗯？她会这样还真是少见。一定是发生了什么重大事故吧。而且，不是她自己，而是由周围人的失误引起的」

『呜』

我和小鸟游小姐暗自语塞。不，不愧是番长先生都另眼相看的桌游玩家。意外地敏锐。话虽如此，他们两人也没有继续推理的材料了。

结果那天我们四个人说「机会难得」，就稍微喝了一会儿茶，听他们讲了讲高中时代的事情后就解散了。所以番长先生和半杭小姐的再会，以及我们这边原本预定的「把宇佐树作为半杭朱理的男朋友介绍给他们的桌游会」就变成了延期的形式。

……没错，不是中止，而是「延期」。

然后，终于到了今天。这两个预定合在一起，以新的形式实行。

在桌游咖啡馆“KURUMAZA”里，包括“宇佐树”在内的五个人聚在一起。

从回忆中回到现实，我一边眺望着窗外流逝的景色，一边再次开始思考。

「（话说回来，半杭朱理没有完全解除契约，真是意外……）」

说实话，因为完全是我们这边的失误导致计划泡汤，所以我和真理小姐，甚至做好了支付违约金的觉悟。

但是，半杭朱理在那之后立刻提出了这个新提案。说已经不用再假装成她的男朋友了，只是单纯地想一起玩。

当然，我们这边没有丝毫拒绝的权利，所以立刻就答应了。但是，这里稍微有点问题，就是当天我作为「宇佐树」出现在武士先生和番长先生面前的话，就必须使用「小鸟游美古的男朋友」这个设定。

也就是说，小鸟游美古雇佣了伪装男友这件事，会被半杭朱理这个「番长先生的熟人」发现。

说实话，这对小鸟游小姐来说相当痛苦。但说到底，原因还是出在我和小鸟游小姐的失误上。姑且，事前已经向半杭小姐传达了「我们是用这样的设定，希望您能稍微注意一下」，虽然姑且得到了她的同意……但不知道会怎么样。

话说回来，如果只看结果的话，这次的事件，我和小鸟游小姐，只是被尚未见面的半杭朱理先发制人，被抓住了把柄，暴露了底牌而已。…………。

「（虽然觉得不太可能，但会不会制造出这个局面，才是半杭朱理的目的……）」

就在我思考着这些事情的时候，各站停车的总武线在东中野站停了下来。从打开的车门里，走进了一位似曾相识的女性。是以前让座给老人，穿着可爱「地雷系时尚」的女性。因为特征太明显，所以记得很清楚。

她一度要坐在我对面的座位上……但不知为何停下了动作。

「？」

然后，不知为何盯着我这边看……停止了坐在我对面的行动，竟然在空荡荡的车厢里坐到了我的旁边。

「诶？」

我不由得发出了声音。然后，她用看不出感情的表情，面向正面，用凛然的声音向我搭话。

「你是宇佐树先生吧」

「诶？为什么……」

「没什么为什么。我认得你的脸。这不是当然的吗。毕竟……」

她那张与雪白肌肤相得益彰，给人冰冷印象的脸庞，就这样一直对着我。

「因为我是委托人」

「诶？委托人……啊，难道说」

「是的」

然后她露出了一抹略显做作的微笑。

——说出了最近已经听过很多次的那个「名字」。

「我是半杭。半杭朱理。今天请多关照」

＊

因为这件事而被先入之见所欺骗，这已经是第几次了。我对自己感到无语。

我深深地叹了一口气，勉强维持着「宇佐树」的口吻，向委托人……向半杭小姐抱怨道。

「不，嗯，是啊。其实也没什么好意外的」

「？」

「但是，从半……常盘君那里听说的那些故事，再加上前几天一直以为是半杭小姐的那位女性的外表，让我感到非常意外」

「？啊……原来如此。如果只听常盘说的那些关于我的事，确实可能会有这种想法。反正，他肯定说了我是个田径部的，皮肤总是晒得『让人讨厌』的健康颜色，性格很差……之类的话吧？」

「是啊。话说，关于晒黑这件事，与其说是我的先入之见，不如说是常盘君的信息传达错误。如果这是推理小说的话，这可真是不公平啊」

「啊，是啊。啊，但是你没有听常盘说过吗？」

「说什么？」

「我一放松下来，皮肤就会变白的体质，之类的」

……好像有说过。在茶会上。还有顺便一提，武士先生也……。

「还有，如果前几天从武士那里听说了常盘退学后，我也因为受伤而从田径部引退的话。嗯，也不是无法预料的外表吧」

半杭小姐这么说着，突然隔着裙子摸了摸自己的膝盖。

我不知道该说什么才好。她还是和往常一样，发出不带感情的笑声，继续说道。

「正所谓，害人终害己，就是这么回事吧……啊，关于常盘退学的来龙去脉，你知道多少？」

「我从本人那里听说了，她为了保护愚蠢的淫行教师。还有……」

我用充满智慧的眼神注视着半杭小姐。

「我推测，拍下羽切臣虎丑闻照片的人，是你」

「不愧是你，没错」

「当然美古不知道这件事。常盘君本人也没有抱怨过」

「我想也是。那家伙是个“好人”。讨厌的只有我」

半杭小姐淡淡地说着。她继续说道。

「不过我可不会白白吃亏。我利用自己的伤势，巧妙地煽动了武士，让她回到了田径部」

「啊，这件事我听武士说了。她对半杭小姐说“只要小生力所能及，小生什么都愿意做！”，最后半杭小姐说“那你就代替我，全力参加社团活动一年吧”。……包括与常盘君的联系在内，她完全断绝了对桌游的兴趣」

「是的，我这招很高明吧？甚至让人觉得受伤也是故意的」

「……正如常盘君所说，你真是个可怕的人」

「承蒙夸奖，不胜荣幸」

半杭小姐对我微微一笑。这次的笑容中带着感情，反而更可怕。

半杭小姐遗憾地继续说道。

「只是那个武士，前几天终于从社团引退了」

「好像是的。约定的期限到了吗？」

「是的。不过最主要的是武士已经“尽力了”，而且我也亲眼见证了，这就是这次武士引退的理由」

半杭小姐爽朗地摸了摸手腕。现在的她全身都很白，所以手腕上没有明显的晒痕。不过，还是能看出来那里长年都缠着什么东西。

我继续推测。

「然后，解禁的武士同学终于联系了常盘君」

「是的。在最后一次社团活动结束的瞬间，武士那家伙就发了LINE……真是可恨」

我还是第一次听到有人真的说出“可恨”这个词。我苦笑着回应。

「虽然你这么说，但其实你……这次是真心想支持武士同学和常盘君的关系吧？就像把一直保护着的鸟放回天空一样」

「你有什么根据？」

「不，因为」

我说出了理所当然的结论。

「你之所以想让武士同学看到“男朋友”，除了这个以外没有别的理由了吧」

和某个坚强的辣妹一样。

对于我的指摘，半杭小姐……露出了和之前都不一样的浅笑。

「哎呀，真是名推理。不愧是————女流名人・歌方月乃小姐」

「────」

面对她那只能用漂亮来形容的反击，我无言以对。

「呵呵，不错呢。你现在的表情，用武士风格来说就是『放马过来』的表情」

「呃，那个，但是，为什么……」

「没什么为什么。因为你的表情就写着呢。常盘没跟你说过吗？半杭的眼力很厉害之类的」

我有听说过。虽然听说过，但没想到，竟然厉害到这种程度。半杭朱理这个人，到底要掌握多少我们的弱点才肯罢休啊。

我不由得恢复了原本的语气，小声说道。

「…………从今天开始，我害怕的人，可能又多了一个」

「哎呀，那可真是『好极』」

半杭小姐抢走了我的语气，露出了今天最灿烂的笑容。唔，我可能真的害怕这个人。

就在我困扰不已的时候，半杭小姐继续说道「请放心」。

「目前，我并不打算宣扬你和伪装男友的事情」

「……那可真是好极」

虽然她这么说，但谁知道呢。确实，现在这个人应该不会在意我的真实身份。但是，如果因为某种理由——比如她判断这件事对武士先生有“利”的瞬间，她就会毫不犹豫地暴露我的秘密吧。

我终于理解了半杭朱理这个人，和番长是同一个级别的。

确实，如果要谈论她这个人，我的表情会变得很苦涩。

回过神来，电车已经滑进了荻洼站。我和半杭朱理一起下了电车，穿过检票口，走在通往KURUMAZA的路上——我趁这个机会，向她问了最后一个问题。

「结果半杭小姐……你接下来和常盘小姐见面，打算做什么？」

「哎呀，你还能用这种语气说话吗？差不多该恢复角色了……」

「半杭小姐。」

我用认真的眼神盯着她。她从我身上移开视线。

她再次迈开脚步，给出了模棱两可的回答。

「一年前，因为常盘，我不得不采取最后的手段。但是常盘也一样。因为我的缘故，常盘也不得不采取最后的手段。」

「…………」

「然后在那个过程中，常盘做了太多出乎意料的『多余的事』——为了保护那个老师而退学，因此而动摇的我，终于在社团活动中受伤了。」

「…………」

「另一方面，常盘理解了我的意图，并且也接受了。虽然保护了那个老师……但另一方面，也确实让那个老师离开了武士。他让我离开了武士。」

「啊……原来是这样啊。」

听她这么说，我才发现。在那件事中，他唯一一次表现出了不太像他的攻击性。对羽切臣虎提出辞去教师一职的要求。他所说的威胁，其实是因为……理解了半杭朱理的意图。理解了她想要保护武士萌萌爱的意图。

对于不由得感到佩服的我，半杭朱理——没有露出表情，低声说道。

「…………真是……可恨。」

「…………」

「我见到常盘后想做什么？那还用说吗？常盘肯定也一样。」

「…………」

「但是我觉得现在没必要事先告诉你。今天的你是被我雇用的『凑热闹的宇佐树』吧？那么，你就闭上嘴看着吧。你马上就会明白的」

「……啊啊。我知道了，半杭朱理」

「这样就好，宇佐树」

和她的事先交流，就这样结束了。我们两人就这样沉默地走到KURUMAZA。

然后，终于来到某大楼二楼的咖啡馆门前。

……半杭朱理毫不犹豫地，堂堂正正地推开了那扇门。

然后。

「欢迎光——」

和正好在入口附近的番长对上视线的瞬间。

两人就像事先商量好了一样。

用完全相同的动作——

用完全相同的弯腰方式，完全相同的低头方式，说出了完全相同的话。

『对不起』

…………我要稍微撤回前言。

我果然还是，稍微有点喜欢上这个叫半杭朱理的人了。

＊

「喂，常盘！你也差不多该让开了吧！你明显在妨碍武——小桃的前进路线！」

「就算你这么说。那，我这回合也不往前进了，只买东西」

「哎呀呀，常盘氏还是老样子，是个天生的造王者呢。你是在妨碍小生，等着小朱理追上来吧？」

「喂，笨蛋，你干嘛说出来啊武士！你真的是这种人——」

「别，别因为我不熟悉桌游，就小看我啊，常盘」

「你看，又追加了一个『常盘』！」

「啊哈哈，哎呀『关系好的三个人一起玩桌游』真是非常开心呢！」

『你是不是现实认知有偏差啊！？』

半杭朱理和番长的吐槽，今天已经不知道是第几次完全一致了。

不管怎么说，吵吵闹闹地玩着游戏的三名前同学。我和小鸟游小姐在另一桌呆呆地看着他们。

这时，小鸟游小姐一边在手上把玩着骰子，一边鼓起脸颊。

「总觉得……他们好像很开心呢」

「是啊。不过美古不是说过了吗？首先，还是三个人一起玩桌游比较好。自己和男朋友两个人玩得开心」

「话是这么说。但是那样的话，番长绝对会更开心吧」

「……嘿」

「什么？」

「没什么，只是觉得你最近会坦率地说出这种话了。如果是不久前，你肯定会说『番长怎么样我可不知道』之类的吧」

「是吗。也许是吧。嗯，不过，嘛，如果要问理由的话」

小鸟游小姐就这样看着在另一桌开心地笑着的番长的侧脸，微笑着说道。

「只是稍微，对蹲着，有点腻了……吧？」

「……是吗」

蹲着，的意思我不久前才从小鸟游小姐那里学到。简单来说就是「控制」的意思，但其中也稍微带有一点「积蓄力量」的意味，是个很好的表现。

小鸟游小姐说她对蹲着有点腻了。那么，她今后打算怎么行动呢。从她注视着番长的眼神中，我充分地感受到了。

这时，小鸟游小姐突然「正因为如此」地露出了严肃的表情。

「看到他那么露骨地被女生包围着，还那么开心，比以前更让人火大了」

「我懂」

我不由得立刻表示同意。然后，小鸟游小姐歪着头。

「为什么宇佐君会认真地同意？难道你真的喜欢番长？」

「诶，啊，不是……」

「糟糕，『几乎BL』了！好棒，好棒」

「不是，就算你用那种『几乎螃蟹』一样的评价来评价我」

确实，我歌方月乃喜欢他。但再怎么说，我也没想过要以宇佐树的身份去贯彻那种立场。

不过小鸟游小姐好像也不是认真的，她咯咯地笑着继续说道。

「不过，就算这么说，我也不是很警戒现在同桌的那两个人」

「这是什么意思？」

「哎呀，因为啊」

小鸟游小姐依次指着半杭同学和武士同学继续说道。

「对番长来说，一个是棘手的敌人。另一个是禁忌吧」

「禁忌」

这个人偶尔会用奇怪的措辞呢。虽然她应该不想被我这么说。

「哎呀，因为番长真的很容易钻牛角尖。如果他决定绝对不把半杭同学当成女孩子看待，那他就会坚持到底」

「半杭同学？」

「武士萌萌爱。简称半杭同学」

怎么说呢，这个昵称让这几天因为武士是姓还是名而争论不休的骚动显得很愚蠢。半杭同学……半杭同学。呵呵，半杭同学啊。

「美古的命名品味真好啊」

「谢啦」

小鸟游小姐咯咯地笑着。我无奈地耸了耸肩，突然注意到一件事。

「啊，不过，那种事，武士同学那边也是一样的吧……」

就在我话说到一半的时候。

「小生怎么了吗？」

回过神来，话题中的武士同学已经来到了我们的桌子旁边。小鸟游小姐问道。

「咦，阿立，『寻找黄金国』已经结束了吗？」

「不，还没。现在对小生来说是『downtime』」

「？downtime是什么？」

「啊，就是所谓的等待时间」

「那直接说等待时间不就好了。你就是这种人啊，桌游玩家」

「哎呀，小鸟游氏真是个比传闻中还要厉害的桌游玩家杀手啊」

武士同学苦笑着。小鸟游小姐毫不在意地继续说道。

「咦，但是『寻找黄金国』的回合不是很快吗？」

「哦，你知道啊。游戏本身确实downtime很少……」

说着，武士同学看向番长同学他们那边。我们也跟着他的视线看过去。

……在那里，某种意义上确实是一幅「痛苦」的景象。

「常盘！你真的老是这样！总是过度讨好小桃和我，结果把整个战况搞得一团糟。文化祭的时候也是……！」

「不不，半杭！大部分的麻烦都是因为你搞出多余的计谋剧本才开始的吧！我每次都要帮你善后……」

「我的意思是你的善后每次都搞错方向！退学那件事也是！都是因为你采取那种异想天开的特技战术，害我！」

「啊，让你受伤了。都是我的错。那个……现在怎么样了？」

「咦？啊，没、没什么，对日常生活完全没影响，所以没事。」

「是吗？那就好，真的。不过……对不起。」

「……你、你才是，没事吧？竟然退学了……」

「啊，那才不是半杭该担心的事。我原本的梦想就是从事与桌游有关的工作。现在反而比高中生活更有经验。」

「是吗……那就好。真的。」

「嗯，你也是。看到你这么有精神，真是太好了……马达米斯最新作也超有趣的。」

「你干嘛啊，小心我杀了你………………谢谢」

……………………

武士先生把这一段从头到尾看了一遍，然后用一种“你们懂吧”的眼神看向我们。

「夹在那种青春氛围中度过的中场休息时间，简直就像永远一样漫长」

『我懂』

我们完全同意。那是什么情况啊。三天后他们俩结婚了我也不觉得奇怪。我收回前言。半杭朱理，我讨厌你。非常非常讨厌你。

我暗自燃起了斗志，小鸟游小姐则像是要改变气氛一样开口道。

「说，说起来，阿立先生。那个最近怎么样了？就是推消失的那个……」

「啊，『推没』吗。当然，状态绝佳！前几天，我推的歌手也因为出轨而炎上了！还暴露了超级变态的恶心性癖！」

「居然还有这么悲伤的『状态绝佳』报告」

小鸟游小姐用怜悯的表情回答道。我也是一样的心情。这个人怎么回事啊。虽然之前听番长先生说过，但这种谜之诅咒也太可怕了吧。

我和小鸟游小姐都用发自内心的怜悯表情看向武士先生，他则慌慌张张地在面前摆了摆手。

「不不不，没有没有，不是什么需要担心的事情，没事的，嗯。非常感谢——。…………。………………小，小生很有精神的！」

『有必要贯彻到这种程度吗，这个角色设定！』

总觉得这位小姐还是用原本的语气说话更可爱。啊，不对，不如说在桌游圈里，太可爱反而不行吧。怎么说呢，包含这一点在内，武士萌萌爱小姐真是个难以生存的人啊。

她清了清嗓子，重新进入角色继续说道。

「其实，小生已经不怎么在意『推没』了」

「是吗？啊，番长好像说过不要在意这种事吧？」

「是啊。以前常盘氏说过，扼杀『喜欢』的心情是很不识趣的。小生也觉得正是如此」

「……是啊」

小鸟游小姐再次看着番长先生的侧脸表示同意。我也在胸前握紧了拳头。

武士小姐继续说道。

「而且，小生的『推没』也不全是坏事」

「嗯？什么意思？」

武士小姐开始向歪着头的小鸟游小姐解释。

「小生推的人确实经常没落。但同时，也有许多情况是这件事最终会变成对本人或周围有利的事情」

「有利的事情？」

对于小鸟游小姐的疑问，武士小姐举了例子。

「比如说，以前小生推的器官中介被逮捕了。但仔细想想，逮捕本身对社会来说不是很有意义吗？」

「这个故事太破格了，我有点听不懂，不过好像也是？」

「还有，小生推的偶像团体因为暗箱操作而消失了一段时间，但最近他们经常被综艺节目叫去当嘉宾，还比消失前更受欢迎了」

听到这里，我接过了话茬。

「原来如此，也就是说，你的『推没』有很多情况是短期来看是诅咒，但长期来看是祝福」

「是啊。不过这也是常盘氏在退学前为了鼓励小生而收集了很多数据，半强迫地得出的解释」

「什么啊，这故事很有番长的风格啊。本人明明很消极，却总是全力强迫周围的人积极起来，这完全就是番长」

「是啊」

我们相视一笑。番长先生，怎么说呢，从高中时代开始就一直是番长先生的样子。只要确信是为了重要的人，他就会不择手段。

武士小姐温柔地望着他，继续说道。

「啊，这个流程中最有代表性的推就是《猩绅》阁下了」

「啊，是那个原ＶＴｕｂｅｒ，因为暴露了真实身份而被炎上，但最后又重新开始活动的人？」

「是的。对了对了，前几天收到了在新宿目击到他的报告，小生急忙赶去，但还是晚了一步……」

「啊，我可能看到了那个场面。这样啊，原来是这么回事啊」

小鸟游小姐似乎理解了什么。同时，她又提出了新的疑问。

「说起来，阿立，那天你在新宿站和番长吵架了吗？」

「嗯？啊，是的。因为小生听说常盘氏为了和小生见面，中途离开了和同事的聚会。小生生气地告诉他，不用那么费心」

「啊，这样啊。原来是这么回事啊。因为我的事情，对吧。了解」

小鸟游小姐露出一副终于解开了所有疑问的清爽表情，她对武士小姐露出了非常明朗的笑容。

「阿立和番长真的是好朋友呢！」

「是啊。所以现在，看到常盘氏在KURUMAZA过得这么开心，小生也放心了。这一定都是多亏了你们两位！」

『没有啦……』

我们不禁害羞起来。武士小姐微笑着。嗯，小鸟游小姐说得没错，这个人和番长的关系真的很融洽。先不说半杭先生，对武士小姐抱有过度的警戒反而很失礼——

——就在我这么想的时候。

武士小姐说了一句让人无法忽视的话……她看着番长，害羞地红着脸说道。

「毕竟常盘氏的退学，对小生来说是人生最大的『推没』啊」

『…………嗯？』

我和小鸟游小姐的时间停止了……嗯？那个，推没……是什么？啊，对了对了，是武士小姐非常喜欢的人从舞台上消失的性质吧。

嗯。原来如此。这样啊。番长确实退学了呢。不过现在过得幸福。这样啊这样啊。这么一说，那正是武士小姐的「推没」的效果呢。理解理解………………理解？咦？

在我们无法处理好信息而冻结的时候，武士小姐继续说道。

「还有，对了对了，小生的『推没』基本上对同一个对象只能发动一次。也就是说，今后…………」

这时，武士小姐——不，「她」，双手用力地摆好架势，露出和至今为止明显不同的，少女害羞的表情，连表面上的语气都忘记，如此说道。

「我不会再忍耐了」

……啊啊，这就是传闻中的「公主」的才能吗。原来如此原来如此，那张让人压倒性地想要去推的笑脸，着实好极了……好极了过头了。

「喂——武士。接下来轮到你了哦？」

「你在做什么啊小桃。快点回来啊」

「哦哦，抱歉！现在就回去，常盘氏，小朱里！」

我们目送着被呼唤后带着笑脸回到桌边的武士萌萌爱。

「…………」

……小鸟游小姐一副目瞪口呆的样子看着桌子，我作为宇佐——歌方月乃这个恋爱中的少女，向她提出了一个带有自我警惕意味的忠告。

「说起来，你刚才不是说没必要对她们两个抱有警惕吗？」

对于我这句有些挑衅意味的话。

小鸟游小姐……露出了一个眼睛明显没有笑意的笑容。

然后她像是在反省着什么一样，罕见地用郑重的语气说道。

「请容我郑重地撤回前言」

常盘孤太郎

那天KURUMAZA的营业结束后，我让大家先回去，自己做完打烊工作后走向荻洼站。

不知为何，我在车站的长椅上遇到了正在等人的半杭。

「……你在做什么，半杭」

「等人」

「诶，武士不是早就回去了吗？」

「是啊。不过我今天等的人不是她」

我回想起不知何时的对话，坐在了她旁边。然后半杭一如既往地没有任何铺垫，直接投出了一个高速球。

「我说，常盘你喜欢『小鸟游美古』对吧？」

「我说半杭啊」

「哎呀，这是『恋爱真辛苦』的表情」

「那当然了」

这家伙，到底怎么回事啊。难道是拥有超强洞察力的代价，把体贴的天性忘在娘胎里了吗？

我一脸疲惫，半杭则嘻嘻地笑了起来。

「我最喜欢常盘你这副表情了」

「我知道」

「我说，我们俩干脆结婚吧」

「哪有这么不幸的求婚啊」

「放心吧，我会幸福的」

「先保证我的幸福吧」

糟糕，我止不住地露出「真的假的」的表情。武士和半杭都是「真的假的」的天才。

半杭揶揄着我，打心底里愉快地笑着……咦，这家伙，武士不在的时候也会这样笑吗？算了，她开心就好。

她笑了一会儿，又突然切入正题。

「喜欢上已经有男朋友的同事，这愚蠢的举动真有你的风格，常盘」

「我说半杭啊」

「不过，男朋友……男朋友啊。宇佐树是小鸟游美古的男朋友啊。呵呵」

「？」

「提出那个委托后，我得到了比预想中更有趣的情报，『好极』啊」

「啊？」

「对了，我想确认一下，常盘你知道羽切老师的旧姓吗？」

「旧姓？呃，是什么来着……第一次见面的时候好像有听过，但因为菜摘小姐的影响，我一直叫他臣虎先生，而且在学校里都叫他老师……」

「啊，算了。忘了吧。这个也当作我的底牌」

「呃……你到底在说什么？」

「那还用说吗。当然是『以常盘为中心的新剧本』」

「听起来就很不正经」

「顺便说一下，我觉得让小桃扮演你的『女朋友』也很有趣」

「啊？扮演女朋友？让我伪装成有女朋友？呃，为什么要做这种事？」

「嗯，为了重整局面吧。现在的状况，情报量并不公平」

「完全搞不懂你这么说的意图」

「当然了。我不会让你搞懂的。啊，顺便说一下，这个剧本的名字是『游戏——』」

「啊，够了。这种事就别说了。反正只会带来麻烦」

「哎呀，真冷淡」

我立刻开始后悔和这家伙再次交流了。不过，如果我联系武士的话，这家伙肯定会跟过来。捆绑销售，真是个祸害。

半杭嘻嘻一笑，然后罕见地露出有些温暖的笑容，继续说道：

「不过你放心吧」

「？」

「现在我打心底里希望幸福的人——不只是小桃」

半杭一边看着我的眼睛一边这么说道。我……。

「啊，太好了半杭。你性格这么恶劣，居然在高中交到了新朋友啊」

「…………」

「诶，为什么突然露出那种“恋爱真可怕”的表情啊半杭」

「……哈。常盘啊」

「啊，那是我的口头禅」

半杭的口头禅被抢走了。虽然无所谓就是了。半杭继续说道。

「总之你放心吧。我保证不会在常盘和小鸟游美古的关系上插手」

「那可真是多谢了」

「到下周为止」

「永远都别插手」

这家伙怎么回事。这不就是几天后就会插手的宣言吗。太可怕了吧。

「嘛，没办法，我就给你一个建议兼作赎罪吧」

半杭盯着我的眼睛继续说道。

「恋爱这个游戏可没有温柔到一边顾虑别人还能赢哦？」

「…………」

「常盘。为什么大多数桌游都是先手有利呢？」

「……因为能比对手先拿到想要的东西，对吧？」

「是啊。你这不是懂吗。不愧是处男桌游玩家」

「最近流行在评价我的时候加上多余的两个字吗？」

我推了推眼镜继续说道。

「话说，照你这个理论的话，我早就被先手了——」

「那又怎么了？」

「诶」

「先手，只要被抢到一次就确定败北了吗？如果有那种桌游的话，那可真是个不得了的垃圾游戏啊。你不这么认为吗，常盘」

「半杭……」

这家伙……难道说，现在，是真心在为我加油吗？

一直是我敌人的这家伙？怎么回事，从心底涌出一股热流……。

「嘛，虽然常盘的人生感觉就是个垃圾游戏」

「我说半杭啊」

果然这家伙再怎么样也不是「朋友」。是敌人。只是偶尔一起玩的，敌人。

所以如果要用一句话来表达我和这家伙现在的关系的话，那正是，游戏的——

「嘛，不管怎么说」

——正当我这么想的时候，半杭从旁边的椅子上缓缓站了起来。

然后她回头看向我。背对着夕阳露出笑容……以前只对武士露出的爽朗笑容，然后像往常一样用命令的语气说道。

「要好好地幸福哦，常盘」

【尾声 游戏管理者】

某个秋日的午后，在KURUMAZA。

「——基于以上理由，证明了这里的旗帜已经归我所有。没有问题吧？」

坐在对面座位上，和我一起玩「战斗线」的歌方月乃小姐——不，是经过简单变装的「歌丸」小姐，条理分明地宣告她已经确保旗帜。

我打从心底佩服终于连上级规则都能轻松运用自如的她，同时承认她的证明正确无误，说：「没有问题。」

「好极了。」

歌丸小姐微微一笑，将旗帜移动到自军阵营。这样一来，我方确保的旗帜是3，她则是4。由于先取得5面旗帜的一方获胜，因此目前是她占有优势，即将进入终盘战。

面对这个不容许有一丝大意的盘面，我咽了口唾沫……虽然有一部分是因为我知道她是女流名人，但总觉得气氛比上次还要紧张。

歌丸小姐结束回合，我难得进入稍微长考模式时——在一旁观战的美古小姐「呼哇」地打了个大呵欠。我忍不住向她抗议。

「在客人面前打呵欠不太好吧。」

「你好烦啊。番长都不理我，我闲得慌」

「我哪有不理你……我正在和客人玩双人桌游，当然要以客人优先啊」

「哦，比起我，番长更重视小歌啊。哼，我无所谓啦」

「这哪是店员该有的闹别扭方式！」

这人也太可爱了吧。虽然心里这么想，但我还是推了推眼镜，表面上装作冷淡地回应她。

「总，总之，我们马上就要结束了，请不要打扰我们」

「好啦。那我就老老实实地坐在番长旁边……用舌头舔棒棒糖」

「都说了别这样！别这样！」

「哎，为什么？为什么啊？」

辣妹不停地捉弄我。这店员真是的，怎么一直改不了这个毛病……！

「咳咳」

这时，歌丸小姐清了清嗓子。我立刻挺直腰板，向她道歉，然后把注意力转回游戏上……这时，美古小姐有些怀疑地指出。

「……番长，你最近是不是太在意小歌了？」

「哎？啊，啊……」

嗯，或许真是这样。毕竟我得知了歌丸小姐就是歌方月乃。当然，我还是觉得歌丸小姐就是歌丸小姐。该怎么说呢，我并不是因为她是名人而产生什么追星的想法……。

「呃……最近我可能更加尊敬歌丸小姐了」

听到我的话，一直面无表情地专注于游戏的歌丸小姐的脸颊似乎微微泛红……咦，糟糕，怎么感觉我比之前更害羞了。

「尊敬？发生什么事了？」

「啊，是的。呃……怎么说呢。前几天，我有机会稍微深入了解了歌丸小姐」

「哎，果然交换过枕头了」

『没有交换过！』

我们两人同时满脸通红地否定。美古小姐哈哈大笑。

「开玩笑的啦ｗ我对『处男绅士番长』的信赖可是很深厚的ｗ」

「我的称号终于被形容得像周日晨间档的节目一样了」

「啊哈哈……」

歌丸小姐苦笑着，像是在为我打圆场一样回应美古小姐。

「不过实际上，恋爱方面我比番长先生要幼稚多了」

「是吗？」

「是的。我完全没有和异性接触的记忆……最多也就是在对局的感想战中指尖碰到了……」

「对局？」

美古小姐歪着头，我慌忙解释。

「对，对战，对战。桌游的对战。对吧，歌丸小姐！」

「嗯，嗯，是的」

「嗯？」

……呼。总算蒙混过去了……不对不对，为什么我要这么紧张啊。自从知道歌丸小姐的真实身份后，我这边的负担就太大了……。

「（谢谢。好极了）」

……我看到歌丸小姐用口型和眼神向我表示感谢，以免被美古小姐发现。最后，她向我调皮地眨了眨眼，比之前更加亲近。

……诶，这个人怎么这么可爱——

「番长，你为什么突然捏自己的手背？」

「……因为爱」

「诶，好恶心。好可怕」

我尽忠的意中人真的被我吓到了。感觉好想哭。

歌丸小姐似乎觉得我可怜，于是把话题拉了回来。

「总之，我这种人连异性的手都没握过」

「这样啊。啊，那要不要握握看我的番长的手？来，握握」

「等，怎么突然这样」

美古小姐突然从旁边桌子探出身来握住我的手，让我有些动摇。

然而歌丸小姐对此只是平淡地回答。

「不，不用了」

……怎么回事，我好像有点受打击。不，不不，只是有点而已。

然后，歌丸小姐有些害羞地继续说道。

「那个，说来惭愧，我还是个孩子，和喜欢的人第一次『手牵手』，也觉得非常特别。就像誓约之吻一样」

「我懂。那要是握了不喜欢的人的手，感觉就像被玷污了一样——对吧」

「好痛。等，不要随便找我手上的痛点啊！会弄脏的哦？」

「哈？不，所以说我们是在说握了不喜欢的人的手会弄脏啊。番长，你刚才没好好听『演奏』吗？真没用」

「啊，对，对不起」

美古小姐停止找我的穴道回到邻桌，我老实地向她道歉。是，是吗，我好像说了什么很对不起她的话。美古小姐说的，是握了不喜欢的人的手时的感觉吧。是吗是吗。嗯……嗯？咦？

虽然感觉好像有很多地方需要解释，但在那之前歌丸小姐先咳了一声。

「好了，差不多该好好玩游戏了吧，番长先生」

「啊，对不起。呃，现在是……」

「是的，马上就是番长先生输的时候了」

「唔，真敢说啊」

「呵呵，是的，今天我会说的」

两人相视一笑，继续游戏。不知为何美古小姐撅起了嘴。

「总感觉，比起枕交，你们这样更那个呢。心的距离感？」

「？什么意思？」

「不知道」

突然被她甩了。辣妹真是善变，好可怕…………

「（不，善变的也不只是辣妹吧。半杭也是……）」

我一边进行着战斗线的回合，一边回味着半杭前几天的话。

「（好好幸福……吗）」

确实，我不擅长为了自己的目的而伤害他人。我不想伤害任何人，也不想被任何人讨厌。甚至还有着率先承担周围负面情绪的坏习惯。

但是，即便如此。

即便是这样的我，也有着不能让步——不想让步的东西。

就像半杭那样，就像武士那样。对我来说……。

想到这里，我向同事——向我暗恋的女性搭话。

「美古小姐，能打扰一下吗？」

「嗯？怎么了？」

美古小姐在邻桌懒洋洋地掷着不知从哪里拿来的骰子，同时回应道。

我稍微调整了一下呼吸，继续说道。

「今天营业结束后，能占用你一点时间吗？」

「哎，什么啊，难道是加班？那我就算了——」

「不，不是加班，是私事。我有话想对你说」

「……哎」

美古小姐捏着骰子，停下了动作。歌丸小姐虽然一瞬间抖了一下，但并没有插嘴。

美古小姐虽然还很困惑，但还是可爱地连连点头。

「可，可以啊……」

美古小姐一边回答，一边像是为了让自己冷静下来，开始用指尖转起骰子……好可爱。

「太好了。那就这样吧。我继续玩游戏了」

就这样，我定下了重要的约定，再次面向棋盘。

……面向这过于苦涩的棋盘。

恋爱似乎也没有简单到可以一边顾虑别人一边取胜。

被歌丸小姐压制的这个状况就是证据。虽然我并不是没有认真对待，但这次游戏的序盘，我一直在观察情况。我观察了情况。

歌丸小姐记住了全部规则吗？是不是先让她习惯一下比较好？虽然手牌挺好的，但是一口气进攻太多也很无聊。稍微迂回一下吧。

带着这种心情，我轻飘飘地打了2~3手……结果就是这副惨状。

真想痛揍过去的自己一顿。面对歌丸小姐——面对那个「歌方月乃」，居然还摆出高高在上的态度，真是疯了。

我越来越讨厌自己这种天生的造王者气质。比起自己获胜，我总是更重视创造一个让大家都能享受乐趣的环境。当然，也有人会把这当作我的优点，而且有时候也会因此而成功。

但是，人生中也有许多「无论发生什么都要全力以赴的场面」。

就像美古小姐被纠缠的那个场面一样。还有——

就像我那天「充满顾虑的告白」没能传达给她一样。

在我被后悔击垮的时候，歌丸小姐又补了一刀，下了一手致命的棋……下一轮，就算她赢了也不奇怪。

「…………」

歌丸小姐那伶俐的笑容让我背脊发凉……不愧是女流名人・歌方月乃。因为知道了她的背景，我比以前更能感受到她的气场。

但是，正因为如此，我也必须尽可能地报答她。因为胜算渺茫和放弃寻找胜算，是完全不同的。

我环视盘面，开始摸索有没有什么起死回生的一步棋。就算没有，至少也要找到能延长寿命的棋……

歌丸小姐仿佛看穿了我的想法，向我搭话。

「呵呵，番长先生真的很擅长用“蹲下”或者“拖延”之类的手段来转移结论呢」

以前玩战斗列队的时候她也说过同样的话。虽然感觉这种挑衅方式不太像歌丸小姐的风格，但我作为桌游玩家还是顺着她的话回击道。

「不过，在战斗列队中，这正是最重要的战略」

「我同意。但是，只重视这种战略的结果，导致番长先生在现在的比赛中处于劣势，这也是事实吧」

「呜……」

怎么说呢，感觉就像在说我和美古小姐的恋爱情况一样，精神上受到了些许伤害。这，这可真痛。

但是，今天的我不同。毕竟我已经下定决心了。要打出进攻的一手，下了很大的决心。

我从这个事实中获得了勇气，设法反驳歌丸小姐。

「好吧。既然你都说到这个份上了，那我今天就不逃了。只有今天」

「那真是太好了。不过，真的可以吗？」

歌丸小姐扬起嘴角继续说道。

「和人生与恋爱不同，至少在这款游戏里，『拖延』战略是正义的，这是事实。放置快要输的地方的胜负，而在其他地方推进别的手。这才是战斗列队。和人生与恋爱不同」

这个人好像说了两次人生和恋爱的话题啊。还摆出一副超得意的表情。有点火大。虽然火大……但不愧是女流名人的大人。她的每一个挑衅都扎在现在的我身上。

但，但是，我今天……只有今天，不能像平时一样傻笑着退缩。人生也是这样，盘面也是这样。就算从现在开始拖延胜负，也只会越来越糟。只是让游戏时间无意义地延长而已。既然如此。

我眼中翻滚着决意，对抗歌丸小姐的挑衅。

「好，好吧。这里要一决胜负。不会做拙劣的拖延。果然，在重要的场面就要一决胜负……游戏也是人生也是恋爱也是」

对于我的发言，歌丸小姐用从容的嘻嘻笑声回应。

「真是好极了的判断。但是，真的不用勉强自己哦番长小姐。居然在对我有利的战场上，规规矩矩地和我一决胜负，这已经可以说是匹夫之勇了。岔开话题逃跑才是上策。不管是游戏，还是人生，还是恋爱」

总，总觉得今天这个人一直在煽动我啊。但是好有趣。决胜的终盘，就该是这样。我也好好地回敬歌丸小姐。

「桌游玩家是不说二话的。『等一下』是三流辣妹才会说的话」

「喂」

虽然邻桌传来了吐槽，但我无视了继续说。

「歌丸小姐。就用你发起的这个旗帜，来决定胜负吧。其他的战斗，就在这之后再进行」

「哦？也就是说，在这个战场的胜负分出之前，其他的胜负都不进行。番长小姐刚才，是这样宣言的，可以这样理解吧？」

「嗯，我是这样说的」

「好极了。顺便问一下，可以认为这在现实的人生和恋爱中也是一样的吗？」

总觉得到了这里，突然变成了一个不怎么让人有感觉的挑衅。但是，这时候破坏这热烈的气氛也无济于事，所以我点了点头。

「当然，是全部的」

「呵，那可真是好极了」

歌丸小姐满足地微笑起来。……已经，我们之间没有需要说的话了。

剩下的，就只有挑战最后的胜负。

我从自己的手牌中，将最适合这个战场的卡牌拿在手中。……带着让微微颤抖的指尖，能顺利通过的祈愿，气势十足地配置在场上。

「这样，怎么样！」

于是，结果是——

「啊，很普通地是我赢了呢，嗯」

——一瞬间就凑齐了远超我的牌型结束了。…………嗯，嗯……。

「总感觉，好无聊。但是那种无聊，超番长」

我心爱的辣妹，一边用讽刺的语气把骰子的3点朝向我，一边对我的败北说出毫不掩饰的感想……是啊。超像我啊。

另一方面，美古小姐夸奖着歌丸小姐。

「话说，小歌好强啊！这么快就变得这么厉害，是游戏大师呢！」

瞬间，我的眼镜闪出一道光。

「啊，游戏大师作为赞赏的表现来说有些违和感呢。实际上在TRPG中作为主持人的意思在桌游界更强一些。姑且，从那方面来说『游戏大师』的表现也不是没有『掌握游戏整体情报，主持进行的人』的意思，不过和现在的状况不——」

「呜哇，弱狗真的叫得特别欢呢」

「呜」

被心上人狠狠地贬低了，我有些失落。接下来要向同事告白的气概眼看着就萎靡了。这时，歌丸小姐微微一笑，帮我打圆场。

「不过被称赞为『游戏大师』这件事本身好极了。仅限今天，我觉得在番长先生解说的那种意义上也没有错」

「？」

虽然不太理解歌丸小姐的低语是什么意思，不过能给我一点时间调整心情就足够了。

我给即将向美古小姐告白而萎靡的心灵注入活力。

对，我最近不是学到了吗。

不能一直蹲着。不能只重视战略。

然后。

先手必胜，是多么重要的一件事。

将这些学到的东西全部活用，今天，我——

「那么，番长先生。我再确认一次」

歌丸小姐打断了我振奋的思考。我有些心不在焉地回答「啊，好的」。

「番长先生刚才确实和我约好了吧。不会逃避我提出的对决。要等到我们分出胜负之后，才能参加其他的对决……不仅是刚才的游戏，还有人生和恋爱」

「哎，啊，是的。我是这么说了」

「真的可以吗？你知道在将棋的世界里，无视王手是犯规的吗？」

「哎？啊……确实，将棋里被王手之后，不应对王手而下其他棋子的话，是犯规的吧」

「没错。而我现在，也在强迫你遵守这个规则。真的可以吗？」

「嗯，当然可以。毕竟我是在约定之后输掉的……」

「好极了。那么，你能从椅子上站起来一下吗？」

「？？？哎，啊，好的。呃，这样可以吗？」

「可以。那么，我也稍微失礼一下」

歌丸小姐说着，自己也站了起来。

我和美古小姐，都呆住了。

她竟然，终于在美古小姐面前，完全解除了变装。

「诶」

那，毫无疑问是「歌方月乃」的身姿。

她不顾美古小姐的惊讶，慢慢地向我走来。

然后，像是要握手一样，向我伸出了右手。

「？」

啊，是对抗亚里亚式的问候吗？我这么理解，也伸出了右手。然后，歌丸小姐如我所料地握住了我的手。然后……。

「诶？」

……然后，她就这样把我的手举到自己的胸前，用她柔软的双手轻轻地包裹住。

她那无比怜爱地握着我的手的样子，让我目不转睛。

同时，她刚才的发言，也在我脑海中闪过。

「那个，说来惭愧，还是个孩子的我，和喜欢的人第一次“手牵手”时，也觉得非常特别。就像誓约之吻一样」

……如果是平时的我，一定会立刻觉得“不不不，这也太自我意识过剩了吧”而否定掉这段回忆。但是——

「差不多该结束“游戏关系”了吧」

她那挑衅的话语，以及真挚的眼神，不允许我这么做。

……现在，现在正是，那个，特别。

她那坚定的决心，清清楚楚地传达给了我——不仅如此，就连身旁的美古小姐也感受到了。

『————』

然后，就在她即将要采取行动的瞬间。

我意识到，自己在恋爱方面，犯下了和刚才的战斗线完全相同的错误——犯下了过于致命的「傲慢」。

明明一直都在说，先入为主和主观臆断是桌游的大敌。

为什么，为什么我——

——为什么我会主观臆断，这几天在恋爱方面有所“收获”的人，只有“我自己”呢？

就在我的思考到达这次的“败因”的同时。

歌丸小姐——不，歌方月乃小姐，红着脸，端正了坐姿。

她非常害羞地，握着我的手，用力地握紧。

但是她的眼中却燃烧着坚定的意志，向我发出了“将军”。

「我喜欢你，最喜欢你了，常盘孤太郎先生。如果能和我，歌方月乃交往的话，我会非常高兴」

…………。

KURUMAZA里安静得仿佛时间静止了一般。

从美古小姐手中滑落的骰子，在地板上滚了几圈。

然后，仿佛命中注定一般，骰子停在了3的那一面。

后 记

大家好，我是作者葵せきな。感谢您这次购入《恋爱节拍器2》。另外，已经读完本书的读者，这次是否也乐在其中呢？

——我试着用驾轻就熟的笔触开头，不过实际上，光是写开头的「大家好」就花了我将近三十分钟。这是为什么呢？很简单。

因为我很不擅长写后记。

尤其是系列作品的「第二集」，或许可以说是最不擅长的。

假如是第一集，开头和随之而来的文章走向大致上都固定了。从「初次见面」开始，然后仔细地说明自己是怎样的人就可以了。

那么，如果是「第二集」的话呢？

首先，「初次见面」这个开头被封杀了。这实在很伤脑筋。毕竟社交技能低落到令人绝望的我，到现在还是只知道「初次见面」、「好久不见」这两种进入大人对话的方式。明明如此，这次「初次见面」当然不用说，连「好久不见」也被封杀了。毕竟距离上一集发售还不到四个月。以现今的轻小说业界而言，算是相当优秀的出版速度吧。换句话说，「好久不见」并不适用。

看吧，从开头就卡关了不是吗？难怪要花三十分钟。

于是历经千辛万苦，最后还是用最保险的「大家好」开头，就是这么没品味。即使如此，我这个消极的家伙到现在还是觉得「那样真的好吗？」而对前一页感到牵挂。我就是这样的作家，名叫葵せきな。

……我想说到这里，各位应该重新理解了。

我真的，很不擅长写后记。

基本上，我就是因为对人技能烂到极点才会当轻小说作家。LINE的登录好友别说被亲戚占满，就连跟那些亲戚互动，我也几乎都用各种显示「了解」的贴图来应付了事。

这样的茧居族要滔滔不绝地对陌生人们「自言自语」。还有其他类似的工作吗？概念上最接近的应该是「劳动服务」吧。

……那么。

直觉敏锐的读者，或者对我的作品有热忱的读者，或许已经察觉了。

各位觉得，要什么时候才会用这种真的有害无益的文章来起头后记呢？嗯，我想也是。

就是后记的页数有两位数的时候。

具体来说，这次要献上十三页的后记……坦白讲，有读者会觉得：「够了啦，别再玩那一套。」「别搞那么长的后记当卖点啦。」请放心。各位完全不是作者的黑粉。

反而算我的真正知音。

够了啦。别再搞这种名为「冗长后记」的刑务劳动了。我什么时候才能出狱啊？话说我为什么会在这里？只要痛殴想搭时光机去报名Fantasia大赏的我，抢走原稿，这个未来就会改变吗？啊，可是我想在Fantasia文库写小说耶。那就别搞什么时光机。过去的我，你捡回一条命了。

呃，其实只要乖乖放广告就好啦。可是我心中的「自以为创作者负责人」说：「那样不太对。」所以没办法。因此我完全是自作自受……呃，就算这样，还是太扯了。

搞什么嘛，连调整都没有，就直接变成十三页。十三。十三耶。这不就是我最讨厌的数字吗？反而是多到极限，就可以当成盛大哏的页数，这样才好啊。十三。这是「低调地确实造成负担」，绝妙地讨厌的后记页数。搞什么嘛。逼我做刑务劳动的存在，好厉害啊。

话说，我平常一天的小说执笔量，换算成文库本大约五页。乍看之下或许会觉得很少，但如果以这个步调每天好好写下去，大约两个月就是三百页——算起来可以出一本文库本。当然实际上还有假日或其他工作，所以不可能一年出六本。

即使如此，如果一天好好写五页小说，我还是想夸奖自己。

这样的弱小作家活在世界的角落，后记居然要写十三页。

换算成工作量，等于剥夺了我大约三天，根本是疯了。老实说，就算写了五页后记，当天也不会觉得「我工作了」。不如说，「糟糕，今天没写小说」的感觉比较强烈。这是怎样？

明明是辛苦的工作，自己却觉得不是工作，也没有满足感。这是现代的黑暗面？

我也不想过着这种空虚的日子长达三四天。

结果，你觉得我怎么做？

这个嘛，后记我大概一天就写完了。因为很累啊。身为社会人，身为一个姑且每天工作的成年人。

晚上钻进被窝时，

「今天写了点后记呢。明天也是只要写点后记的日子呢。」

这样想着，就能安稳入睡吗？不可能。这样的话，

「今天把后记全部写完了！明天开始又是写小说的日子！」

这样比较好。这样比较爽快。这样才对。可是，这么一来，

一天换算成文库本，最多只能写五页的我，只有「后记日」要写十几页。

……那一天，只能用疲惫不堪来形容。或许你会觉得我太夸张了。如果每天以这种步调（和上一集的平均加起来，换算成文库本是十五页）写原稿，「和菓子关系」一年就要出十八集了哦？这么一想，就会觉得「原来如此，工作量很疯狂」吧？

当然「后记」和小说不同，作者多少可以放松一点来写。应该是这样才对。可是以我的情况来说，既然拿到了这么多页数，要是随便写写的话，反而会被骂吧。结果，我总是以不输给本篇的气势来写后记……不过，以结果来说，我已经写了五页的牢骚了。即使如此，我自认还是比一直写我的早晨例行公事要好……应该比较好吧？

嗯，不管怎么说，今天也稍微努力一下吧，我。居然还不到一半……哎呀，这个工作到底是什么啊？

好了好了，一直叹气也不是办法，应该说，「连叹气的篇幅都用太多了，连我自己都觉得痛苦」，感觉已经踏入了「真正的地狱」，差不多该进入正题，也就是本篇的讨论了。

当然我不会剧透具体情节，但多少还是会提及一些内容。如果您现在还没看过本篇，或者不想事先了解任何有关故事的情报，还请先回到本篇。等读完后再回来阅读后记，我会非常荣幸。

那么，上一卷《あそびのかんけい》在我心中是以「轻飘飘桌游咖啡馆爱情喜剧」的概念开始创作的。可是在发售之后，不知为何很多读者都给出了「这是推理小说」的感想。真是不可思议。

不，能得到好评我感到非常荣幸，但以我个人来说还是觉得「这个，那个，爱情喜剧……」。

这和孩子送母亲猫咪的画作为礼物，结果母亲却说「哎呀，画得真好，是狗狗的画呢！这孩子是天才！」时的心情是一样的。

谢谢你，妈妈。我爱你。但不是的。不是狗狗。

本作能被大家喜欢真是太好极了，但这是爱情喜剧。是爱情喜剧。

因此，我重新以「汪汪喵喵」的概念创作了第二卷……不对，第一卷发售的时候就已经写到无法回头的地步了……咳咳。

哎呀，是爱情喜剧呢。真的是爱情喜剧。无可辩驳的爱情喜剧。

酸甜的青春与友情，恋爱，过去的清算。哎呀，不管怎么看都是爱情喜剧。

……然而责编在初读时却给出了「这个系列，就以这个方向性继续下去可以吗？」的谜之感想。真是个奇怪的人。从第一卷开始就彻头彻尾是爱情喜剧，事到如今还说什么呢？

……稍微认真地找借口的话。真的，真的本作的类型是「轻松愉快的桌游咖啡馆爱情喜剧」。只是那个……怎么说呢。

第一卷和第二卷，只是碰巧，稍微有点狡猾而已。

因此，各位读者今后阅读本系列的时候，如果能以「爱情喜剧」的角度来接触的话就太好极了。请千万不要期待推理要素。不是那样的。真的。事先对类型的认识真的很重要。

你们想想，茶碗蒸虽然很好吃，但要是当成布丁来吃的话，就会觉得「这是什么啊」对吧？所以，只有这一点，大家现在就再一次彻底地意识到吧。「游戏相关是恋爱喜剧」。Repeat after me。「游戏相关是恋爱喜剧」。

很好。作者也会回应大家的这份心意的。证据就是……

第三卷，是超级无敌的恋爱喜剧！恋爱自不用说，还有泳装哦！

不，真的真的。没有太多推理要素，反而让人觉得不好意思。没办法，就让「冒失的美少女怪盗」也出场吧……嗯。

……啊啊，已经，能强烈地感受到谁都不相信我的气氛了。

不，作者自己是真心认为这个系列还是「轻松愉快的桌游咖啡馆恋爱喜剧」哦！因为没有密室杀人也没有时刻表诡计不是吗！岂止如此，连日常推理的「不可思议」、「不可理解」都没有不是吗！不如说从头到尾只有恋爱和闹剧不是吗！嗯，完全就是恋爱喜剧的类型没错！

……那么，如果被问到为什么第一卷和第二卷是这种感觉的话——那，嗯，只能说，就是变成这样了。真的非常抱歉。

我，我想一定是登场人物们不好。感觉上次是月乃和美古不好，这次是武士和半杭……不，这次结果也是月乃和美古不好。还有番长也不好。这三个人正是让本作变得麻烦的元凶。反过来说，只要这三个人不出现，一切都会圆满……咦？这三个人，是主要角色？基本上一直都在？武士和半杭也还会出现？啊，是吗……那么那个……今后可能也是那样……

所以，今后也请多多关照这部作者自己比前作更抱头苦恼的系列。目标是普通的恋爱喜剧回！

顺便一提，武士和半杭从这次开始正式登场了。关于这两个人，其实从第一卷开始就出现过名字。因为是和第一卷内容本身没有关系的人物，所以写的时候还是有点犹豫。但是，番长连一瞬间都不想起那些朋友的话也很不自然，所以就若无其事地加进去了。

不过这是特例中的特例，基本上我有「以一册的完成度为最优先」这样的倾向。这次真的没有对第三卷的小梗的伏笔。应该没有……因为第三卷，这次真的会是正经的超王道恋爱喜剧！（感觉越说越没有信用了，谁来想想办法）。

好了，内容也说完了，接下来稍微说点日常的话题。

从本作的题材也可以看出来，我喜欢桌游。这个兴趣的精华之处，第一当然是和别人一起玩，第二就是「开封后检查部件和规则的作业」。

这正是「祭典的准备才是最开心的」这样的概念。以我小时候来说，买来游戏软件后读「说明书」的时候是最兴奋的。

不过最近的游戏软件以下载贩卖为主流，所以几乎都没有物理的说明书了，我自己也是通过PV看预告兴奋起来，然后在游戏里看帮助确认具体操作。虽然这样也挺好的。

另一方面，桌游里充满了正因为是现代才更加珍贵的「正因为是模拟所以才兴奋的触感」，而最能感受到这一点的就是开封作业。

不过这些也都是以「喜欢」「开心」为前提的。

即使是像我这样谈论开封作业魅力的人，对于网购日用品的开封作业也找不出任何乐趣，只觉得麻烦。

所以，番长在作品中偶尔也会检查部件，而他在做这项工作的时候，基本上心情都很好。另一方面，美古无法理解为什么那么麻烦的工作会让他感到开心。相反，美古对试穿衣服感到非常开心，完全不觉得辛苦，但番长却觉得很麻烦。

因为有或没有这种小小的「喜欢」和「开心」，而让世界看起来不同，幸福度也大不相同，这很有趣吧。

顺便说一下，本作的主要登场人物们对「和KURUMAZA一起度过的时间」的共同认识是「开心」的时间。即使在那里发生了什么麻烦或事件，也一定不会动摇，而是「开心」的。我坚持认为本作是「轻松的桌游咖啡馆爱情喜剧」的原因可能也在这里。

从这个意义上来说，今后我也不打算动摇这个核心。如果各位读者喜欢本作的「氛围」，今后也请放心地继续陪伴本作。我不会突然加入KURUMAZA主要人物被杀，然后推理犯人的推理要素……不，如果是「女性向推理回」的话，好像有可能。月乃一个人超推理，然后完全猜错，美古用直觉猜中犯人。

不管怎么说，不管怎么发展，最终都会归结到「开心」。我今后也想继续写本系列，把「KURUMAZA」这个桌游咖啡馆的本质放在心上。

那么最后是谢辞。

首先是本卷也用美妙的插画点缀的深崎暮人老师。真的非常感谢您。以封面的月乃为首，美古，还有第二卷初次登场的武士和半杭，这次全员都太有魅力了。

另外，其实从第二集封面开始，月乃的真面目就以万全的准备盛大公开，关于与作品内容连动的插画呈现方式，每次都承蒙您大力协助。如果在阅读本作时，有发现插画与内容连结而感到佩服的场面，那几乎毫无疑问是深崎先生的精彩演出。真的非常感谢您。

接着是责任编辑。继第一集之后，第二集也让我自由自在地尽情描写本篇，真的非常感谢您。我总是以「总之先放牧成长，最后再用牧羊犬集合羊群，从上空看会形成一幅谜样的图画」这样的风格让责任编辑感到困惑，真的很抱歉。可、可是，您看嘛，下次！下次一定！我想一定能完成您所期望的「超王道恋爱喜剧」！所以就请您相信在这个业界待很久的资深作家（自称）吧！是的！今后也请多多指教！

最重要的是，最后要感谢阅读到第二集的读者。真的非常感谢各位。

老实说，本作是即使只有一集，也能以「无限循环恋爱喜剧」的形式成立的作品，所以对于像这样陪伴到第二集的各位读者，我只有感谢。

真的非常感谢。

虽然本系列对于「符合期待」这句话的解释相当困难，但至少对于读到这里的各位，我今后也会努力不破坏各位所感受到的「本作的魅力」，反而会更加发展，让各位能够乐在其中，所以希望各位能继续陪伴本作。

那么，下次终于要正式以超王道恋爱喜剧的方式展开行动了，让我们在第三集再见吧！

葵 石奈

游戏关系2

葵石奈

富士见FANTASIA文库

令和7年9月20日 发行

ver.001

©石奈葵，Kurehito Misaki 2025

电子版制作：夜雪

本电子书由《游戏关系2》实体书制作而成

富士见FANTASIA文库《游戏关系2》

令和7年9月20日 初版发行

发行者 山下直久

发行 株式会社KADOKAWA

●关于本作品

https://www.kadokawa.co.jp/

（请进「咨询」页面）

※根据内容，可能会出现无法回答的情况。

※仅限于日本国内提供技术支持。

本电子书禁止私自拷贝至其它存储介质，禁止将本电子书用作商业用途，禁止破坏作品文件并用于个人或商业目的。

本电子书的内容可能在没有通知的情况下做出变更，或定期更新，不另行通知。

本电子书的内容，以本文库发行的底本为准。